美丽迷人的律师林可儿与认识叁年的男朋友廖辉分手了。

虽说男女之间都有七年之痒，但她和廖辉之间早早就没有了激情。也许彼此工作太忙的原因，他们之间在一起的时间很少，至于性爱，更失去了往日那种一日不做，如隔叁秋的感觉。

所以林可儿选择了分手。

但分手后两个月，可儿有点后悔，因为她那性感的身体依然那么敏感，繁忙工作之余，她还是非常渴望性欲来减轻压力，但每次需要，她只能用自己的手来解决。虽然自慰可以给她带来快感，但她很t解手指根本不能够替代一个激情男人的下体。

今天，可儿又感觉那火一般的欲望在燃烧她的身体，以至于下班了，她家都没有回，就还迫不及待地把手伸进内裤，安抚那甘露盈溢的蜜穴。办公室里很私人，她放心地解开套装的上衣，剥下黑色蕾丝乳罩上的吊带，尽情地玩弄胸前那饱满的玉乳，光亮的指甲轻轻划过已经挺立的乳头，敏感的胸腺神经让她发出了一阵阵消魂的呻吟，她开始幻想一个男人把她压在身下，一边蹂k她的乳房，一边用粗大的下体撑开她紧小的蜜穴，驰骋于肉体与肉体之间。

可儿在喘息，她脑海里幻想的男人，一个变换一个，同学张军，好朋友艾丽的老公陈子华，t腆的同事苏田，甚至令她讨厌的上司欧阳川都在她思维空间里奸淫了她，她没有感到羞辱，只感到莫名的兴奋。她幻想那好色的上司就躲在门的后面，正在窥视她自慰，也在套动下体手淫，最后忍不住n进她办公室，把毛茸茸的下体刺入她的蜜穴，强奸了她。

可儿看见过上司的胸膛有很多毛，她断定上司的下体里也一定很多毛，毛多很性感，也可以让摩擦更有力。

「噢，欧阳川，快，快，强奸我，占有我……」林可儿激情地呢喃，她在黏滑的蜜穴里又增加了一根手指。

蜂涌而至的高潮让可儿瘫软在椅子，那双修长的大腿都没有力气收回来，软绵无力地跨在办公桌上，可儿在笑，笑自己现在这个样子就像一个十足的荡妇。

「砰砰……」有人敲门，跟着就是一个很男性的洪亮声音：「林可儿，下班了还没走？」

「哦，是欧阳主任呀？我看一些文件就走……」林可儿慌忙把放在办公桌上的腿拿下来，整理好了衣服，她担心地想：怎么那么巧？刚才还想到这个欧阳川，他就敲门了，他不会听到什么吧？

门外的欧阳川爽朗地笑道：「都那么晚了，有什么工作就等明天再做吧，我经过你住的地方，顺便送你吧！」


迷人的林可儿永远是男人JD的对象，何况是好色的欧阳川呢？「阳名」律师会所上下全都知道，他在苦苦追求着林可儿，所以这个时候不献殷勤，不关心一下林可儿那就不是欧阳川了。

林可儿却从来不接受欧阳川的追求，虽然表面上平平淡淡地敷衍他，但心里却十分地厌恶欧阳川，原因是一次拿份文件给欧阳川签字，刚好他送一个顾客下楼，林可儿只好在欧阳川的办公室等他，无意中，林可儿发现在他办公桌下微微打开的抽屉里收藏着很多女人的内衣，内裤，袜子。

那些女人的贴身衣物都很性感。

从发现欧阳川秘密的那一天起，林可儿就对这个既好色，又变态的上司产生了厌恶。虽然欧阳川看起来并不是那么讨厌，但林可儿的内心还是不能接受他的追求，管她现在需要男人。

「哦，那……那就麻烦欧阳主任了，我们走吧……」按理来说林可儿还是继续拒绝欧阳川，但不知道为什么，也许真的工作太累了，也许刚才自慰时拿欧阳川做性幻想，她忽然觉得欧阳川并不是那么可憎，思虑了一下，她打开办公室的门，微笑地答应了欧阳川护送。

美人忽然改变态度，自然让欧阳川大喜过望，但做律师的他还是细心地发现了林可儿的俏脸上有一抹醉人的红晕，他关怀倍至地问：「可儿，你是不是不舒服？脸这么红？」

「嗯，不，不是，可能是刚才办公室有点闷热，我……我没有开空调。」同样是律师的林可儿，很快就镇定地圆了一个谎，但想到刚才自己放荡的一幕，脸上更加发烫，她不自然地夹了夹腿，不想那下体又开始有点痒了。

听到林可儿的解释，欧阳川点了点头，但他嘴角露出了一丝诡异的笑容。

华灯初上，夜风送爽，心情愉快的欧阳川很绅士地为林可儿拉开了车门，可当林可儿微笑地弯腰坐进车里时，身材高大的欧阳川感到了有点眩晕，因为他从林可儿开阔的衣领口里看到了裸露的胸脯，高耸的乳房诱人地露出了大半，雪白的肌肤在昏暗的街灯下异常刺眼，更重要的是林可儿的贴身内衣是黑色的，那黑色的Bra 是他所收藏的情人内衣里唯一缺少的一件，他多么希望也能拥有一件黑色性感的内衣啊。

「要不要看清楚点？」发觉欧阳川在窥看自己的胸前部位，微C的林可儿讥讽了欧阳川，这些行为不是第一次，虽然女人天生就喜欢男人看。但像欧阳川这样色迷迷地盯着自己女性的象徵，她还是有点不舒服。

欧阳川一脸笑嘻嘻地坐上了车，在美艳动人的林可儿没有反应过来，举起了手扯下了车上安全带，然后帮林可儿绑好，看似温柔体贴，但欧阳川的手臂却乘机在林可儿那高耸的胸脯上来回地蹭了两下，林可儿知道，她又被揩油了。

林可儿涨红着脸寻思：不能任由他这样轻薄了，必须给他一个警告。

她气恼地解下了安全带，推开了车门，一声不吭地扬长而去，身后，欧阳川后悔而焦急地大呼她的名字，但林可儿头也不回地走了，也许感觉到了欧阳川已经开车跟上来，为了躲避，她闪进了一条小巷里。

小巷很小，轿车根本开不进来，小巷也很黑，弯弯曲曲的，让人担心……

（第一章）强暴夜

走进这黑黝黝的小巷，林可儿就后悔了，除了一盏光线惨白得有点压抑的路灯外，什么人都没有看见，什么声音也听不见，唯一能看见的是小巷四周高低不平的墙壁，唯一听见的只有脚下高跟鞋在敲打水泥地面发出「VV」的声音，她有些害怕，放慢了行进的脚步，她甚至想到了回头。

如果林可儿现在就回头，那她的性格也许不会有所改变，但命运就是命运。

林可儿正在犹豫，手提包里的电话响了，她拿起来一看就知道是欧阳川的电话，接通了，电话那一端传来欧阳川低沈的男中音，非常有磁性，林可儿很喜欢听这样的男性声音，她有时候想：如果欧阳川温柔点，君子点，尊重自己一点，她会考虑和他先做个好朋友。

但电话那那一头，欧阳川桀依旧：「嗨，别闹了，那是个死胡同，赶紧出来吧，我请你去吃饭，就算我向你陪罪D。」

林可儿掐断了电话，她有些气急：有这样赔罪的吗？每次毛手毛脚后就说要请吃饭，送礼物，难道我就不知道你这些，想千方百计接近我的花花肠子？更为让人受不了的是，既然知道是死胡同为什么不走进来拉我出去？有你这样对女人的吗？

林可儿越想越气，她突然想到了已经分手两个月的廖辉，那个温柔多情的廖辉，她拨通了廖辉电话，但电话一直在响，却没有人接。她愤怒地把电话关上。

倔强的她干脆静静地站在小巷道路中间，她不信欧阳川不进来找她。

一片厚云飘来，遮住了月稀星疏的夜空，那条小巷更昏暗了，昏暗得有点吓人。

朦V中，一个高大的身影走进了这个死胡同，这让林可儿有些惊喜，她轻轻地” 哼” 了一声，心想，哪怕你现在来接我出去，我也不会原谅你。

但此时林可儿还是急切地盼望欧阳川赶快进来把她拉走，不管怎么样，先离开这个鬼地方再说。

令林可儿奇怪的是，那个高大的身影走得很慢，而且似乎摇摇晃晃，人影越走越近，突然，这个人扶住了墙壁，弯下腰，继而发出了呕吐的嚎叫，跟随着的是一阵令人反胃之极的恶臭，带着酒气的恶臭，原来这只是一个喝醉酒的酒鬼，林可儿厌恶地掩着鼻子，她失望极了。

小巷的空气浑浊了起来，平时有点洁癖的林可儿现在不只是后悔，她简直后悔死了，她后悔自己的一时n动，走进了这么一个地狱般的胡同。

林可儿开始挪动脚步，准备逃离这个地狱，而那个醉汉也停止了呕吐，扶着小巷的墙壁，一步一步地向林可儿迎面走来，林可儿紧张地注视着这个醉汉，她希望这个醉汉赶快走过去。

可这个时候，那一片厚厚的云彩又飘走了，一轮弯月发出幽幽的月光，照在林可儿紧张得瑟瑟发抖的俏脸上，她看清楚了一脸横肉的醉汉，他们相距不过两米。

同样，那醉汉也发现眼前的这个林可儿是个美貌非凡女人，他惊奇地注视着林可儿，就在林可儿要跑开的时候，那醉汉挡住了她的去路。

「请让开，不……不然我……我喊了……」

林可儿的语气严厉而高亢，但颤抖的声音让人听起来就是色茬内厉。

醉汉发出夜n般的笑声，他一步一步地迫近，林可儿也一步一步地后退，当她退到墙根已经无路可退的时候，那醉汉才用很流气的语调问：「妞，干嘛一个人在地方呀？等哥哥我龋俊

林可儿恐惧地把手提包抱在胸前，心虚地喊道：「你让开，我真的喊了……

我，我男朋友在巷口的车里等着我。「

这句话似乎管用，因为那醉汉刚才在小巷口的街对面，确实看见一辆漂亮新款的宝马７６０，那是欧阳川的宝马，这辆车放到什么地方都引人注目，这醉汉也打量了几眼那辆宝马，所以他印象深刻。

看见了醉汉迟疑，善于察言观色的林可儿胆子徒然增大，她想绕过满身酒气的醉汉，不想脚有点发软，趔趄一下，虽然稳住了身型，但手提包掉了下地，可当她弯要腰拣起手提包时，饱满雪白的酥胸清晰地展现在那醉汉的眼前。

酒为色之媒，酒更能壮胆，林可儿那双颤颠颠的玉兔让那个醉汉产生了想摸一下的念头，欲望n破了理智，就在林可儿拣起手提包的同时，她的小手被更强有力的大手抓住，整个身体向醉汉靠过来，刚一想喊，一b手掌及时地从她身后绕过来，住了她的嘴巴，她还想挣扎，耳边已经想起了恶狠狠的声音：「如果你再乱动，我只好扭断你的脖子，然后把你杀了，弃尸山野，你信不信？」

饶是做律师的林可儿见过大场面，也吓的得心神剧裂，她的身材比这个魁梧高大的醉汉整整矮了一个头，她真害怕自己被杀死，求生的本能令林可儿放弃了挣扎，她「呜呜」地猛点头，身体无力地瘫软在满身臭汗和酒气的醉汉胸膛上，细嫩的脖子上散发出来的法国梵希香水味，更令醉汉陶醉，他的手探进了林可儿丰满的胸脯，慢慢地滑进深深的乳沟，挑开了乳罩，抓住了饱满的肉峰。

林可儿恐惧地摇着头，好像在企求什么，但那b大手还是开始揉搓那双已经完全裸露的玉乳。

小巷口外，崭新的宝马７６０上，有点肥胖又略带谢顶的欧阳川正在看着手中一部ＤＶ播放，他一边看，一边捋着隆起的挡部，嘴里还念道：「那么风骚，居然在办公室自慰，现在还假装什么正经，我就不信你不出来？恩，该杀杀她的傲气，哦……她的奶子真迷人……」

林可儿的乳房确实迷人，丰满圆润，但此时她高贵的美乳被一b陌生的大手蹂k，被恣意地侵犯。

充满恐惧的林可儿开始感到绝望，因为，虽然经过激烈挣扎，但身下那条黑色的蕾丝内裤，还是被醉汉从套裙里脱了下来，塞在了她的嘴里，醉汉虽然色胆包天，但不笨，他又用恶狠狠的语气警告林可儿：「如果你把内裤吐出来，我就把你鼻子砸破，把你漂亮的脸蛋割花，你信不信？」

林可儿已经泪眼模糊，她一边抽噎一边「呜呜」摇摇头又点点头，那企怜的模样，本来可以打动任何铁石心肠的男人，但她的柔弱却让醉汉更放心地脱下了自己的裤子，露出了下体，月光下，林可儿惊恐地注视着那根如同铁棒的男性特征，那东西几乎是前男友廖辉的一倍粗长，她竭力地做出一次挣扎，但被醉汉抓住的小手上，疼痛感突然加剧，她痛苦地弯下了腰。

「站起来……」

醉汉低声呵斥，林可儿刚畏惧地站起来，就被醉汉用身体顶到了墙壁，他的手掀开套裙伸了进去，摸进了林可儿的下体，粗鲁地把手指塞进了林可儿温暖的阴道。

「呜呜」

林可儿紧夹着双腿，她在做出最后的反抗，也许她已经绝望，反抗只是一种本能。

醉汉喘着粗气，一字一顿威胁道：「老子今天喝多了，没有工夫跟你费劲，如果你能顺从点，我保证温柔，如果你再磨蹭，我先揍你一顿，然后再操你。」

说完他双手抱着林可儿的腰，一条腿伸进她的双腿之间。

彻底放弃抵抗的林可儿任由醉汉打开双腿，冰凉的下体迎来的一根火烫的巨物让她感到一阵轻颤，她闭上了眼睛。

醉汉却食言了，他抬起了林可儿的一条腿，用自己的肉棒轻轻地摩擦了两下林可儿敏感下体，就粗鲁地把那粗大的肉棒刺进了林可儿温暖的巢穴，涨满伴随着撕裂的疼痛让林可儿睁开了眼睛，也张大了嘴巴，那条薄小的内裤从她嘴里掉了下来，醉汉清楚地听见林可儿娇柔的。醉汉担心林可儿喊叫，他迅速地强吻上了林可儿嘴巴，下体奋力挺进，整根粗大的肉棒全部插进了林可儿的肉穴。

小巷外，欧阳川还在自己的宝马里欣赏自己的杰作，为了更t解林可儿的隐私，他悄悄地在林可儿的办公室里安装两套微型摄像头，功夫不负有心人，今天如愿以尝，终于拍摄到林可儿自慰镜头，他录了下来，画面上，林可儿完美的身材，淫荡的姿势，让欧阳川情欲亢奋而迷恋其中，却不知道，他的梦中女神，现在正被一个邋遢的醉汉奸淫，她连反抗的余地都没有。

小巷里，林可儿此时已经不在思考反抗和挣扎了，她现在担心的就是怎么才能忍住越来越明显的快感，下体的充实感依旧，但疼痛感已经消失得无影无踪，代替而来的是全身的麻痒，她的手不自然地搂着醉汉的脖子，虽然这个醉汉身上的气味依然难闻，但林可儿已经不在乎这些了。

醉汉望着搂抱自己的林可儿，嘴角露出征服者的笑容。因为他已经不需要封住林可儿的嘴了，他猛烈挺动的肉棒已经已经让眼前这个女人意乱情迷，她嘴里发出的声音只能是呻吟。那妙不可言的蜜穴正在吸吮他龟头，蠕动的淫肉紧紧地包围整条肉棒，他感觉有很多湿滑的液体在流出，浸湿了整个阴囊。

林可儿不明白身体为什么会这样快就缴械投降，她曾经幻想过被强奸，但今天却真实地发生在自己身上，难道真是自己内心深处的期盼？她开始迎合醉汉如涛的撞击，一开始只是身体想迎合，慢慢的她觉得自己整个心灵想着要迎合，此时的林可儿期望着醉汉的抽插更加有力，更加粗鲁。

「嗯……嗯……嗯……我……我要死了……」

林可儿知道，向这个用威胁手段来占有自己身体的男人发出欢快的呻吟，那是一种羞辱，但她没有办法克制这种快感的n击，她身体的反应很强烈，柔韧的腰肢摆动得厉害，她感觉男人的阳具在自己的体内一会抽空，一会全部涨满，这种感觉是她以前从来没有体会过的。

「很舒服吧？快把上衣脱了，我要看你的奶子。」

醉汉似乎已经清醒，因为他感觉到怀里的女人已经很需要。

「恩……不……不要。」

林可儿有点慌张，虽然是夜幕，但这里毕竟是公众场合，她哀求道：「哦……不要……求求你……」

根本没有商量的余地，醉汉放下了林可儿的大腿，伸手脱去她的上衣，扔到了地上。他还不时挺动一下插在蜜穴里的肉棒，幽幽月光下，林可儿就像一b待宰的小绵羊，傲人的身材，加上光洁的肌肤更增加了醉汉的欲望，他对着林可儿的酥乳含舔一番后，向楚楚可怜林可儿命令道：「转过身去，趴在墙壁……」

林可儿驯服地转过身，微微倾斜了身子，使自己的臀部看起来更有诱惑力，她不知道自己为什么这样做，也许她希望这种姿势能让身后的男人尽快地重新进入她的身体。


这时，小巷口传来了脚步声，脚步声杂乱，还传来笑语，估计经过的人不只一个。

林可儿惊恐地就要拣扔在地上的衣服，但全身突然颤抖让她无力地趴在了墙壁，她发出了一声无奈的呢喃。那是因为身后的男人已经再次进入她的身体，并横n直撞，那东西似乎更加粗壮，更加有劲，他扶着林可儿的优美的臀部，展开猛烈的抽插，根根尽没，肉与肉之间强烈的碰撞，发出清晰的「啪啪」声。

「噢……噢……停一停……有人来……」

林可儿一边哀求身后的男人能暂时停下来，别让人看见，一边挺动臀部摇摆着身体，希望摩擦不要停止。

巷口走进来两个人，两个满身酒气的年轻人，一个高个子，一个矮个子，他们越走越近。

矮个子第一个说话：「喂，耗子，那边好像有人操逼……」

高个子奇怪地喊道：「噫，好像是老狼……老狼，是你吗？」

正在抽插兴头上的醉汉大声回答：「是我，真……真爽……」

趴在墙壁的林可儿浑身颤抖了一下，她似乎担心着什么？但现在她管不了那么多了，因为她感到那熟悉的快感前兆已经来临，她拚命地耸动身体。

那个叫『耗子』的高个子粗俗地骂咧咧道：「操，那么早就溜了，以为你喝醉了，原来在这里操逼呀？哪的’ 鸡’ 呀？」

「哦，不是鸡，好正点，兄弟们过来呀……」醉汉的挺动越来越强烈，「啪啪」声更响。

突然间，他大吼一声，下体急摆，剧烈地插进林可儿的阴道深处，打了几个冷战，射出了浑浊的精液。

身前的林可儿却还在耸动，她尖声哀求道：「别过来……噢……不要停啊… 」

「哇，好正点，老狼，哪泡来的呢？」

高个子已经脱下了裤子，那根不大不小的阳物已经高举，听到林可儿高叫不要停，他淫笑道：「我来了，绝对让你爽，你不让我停，我一定不会停……」

说完，那根东西完全插入了林可儿那已经灌满精液的阴道。

伴随高个子的挺动，林可儿小腹开始痉挛，强烈的快感麻w了她的羞耻感，她忘情呻吟，跟着尖叫，最后向身后用力地挺动了两下，跪倒在了地上。旁边的矮个子恰和时宜地挺起了虽短而粗的阴茎，递到林可儿的嘴边，他粗暴地抓住林可儿满头的秀发，把阴茎顶进了她的小嘴。

「喂，你们在干什么？住手，来人啊……」

一声愤怒的咆哮炸响了寂静小巷，一个高大的身影疯狂地向林可儿n来，叁个流氓连裤子都没有来得及穿上，就向小巷深处溜去。

林可儿抬头望去，那疾奔而来的高大来人竟然就是欧阳川。在小巷外等了半个多小时的他，终于忍耐不住，走进了小巷，但却看见了这样可悲的一幕。

气急败坏的欧阳川大声吼道：「怎么会这样？可儿，妈的，我先报警……」

「不……」

林可儿柔弱的小手抓住欧阳川的衣服，用颤抖的声音哀求道：「不要报警，能送我回家吗？」

「不行，不能放过这些畜生，我要杀了他们……」

林可儿可怜的摸样撕碎欧阳川的心，他的嚎叫也撕裂了夜空。

「我……我求你……欧阳……」

欧阳川眼里浸满了泪水，良久，他才艰难地点了一下头。

女孩的房间温馨浪漫，但欧阳川无暇欣赏，他焦躁地一杯接一杯地喝水，极端苦闷的他在房间度来度去，眼睛不时打量着浴室的门口，林可儿已经进去一个小时了，她还没有出来，这时，门铃响起，欧阳川犹豫了一下，打开了门……

（第二章）失落的算计

浴室的雾气在散去，林可儿用厚厚的毛巾轻轻擦拭已经微红的身体，是的，泡了足足一个小时，洗了又洗，她的身体能不发红吗？她静静地注视浴室镜子里的那副曼妙身材，丰满的乳房，平坦的小腹，修长的大腿。她双手插住纤腰，侧过身子，打量自己最满意的部分，那就是浑圆起翘的美臀，美臀不但翘，而且手感好，肉肉的，很弹手。林可儿用手轻轻地抚摸，她知道男人看她的时候，眼光都爱流连自己身体的什么部位，她更清楚这个部位对于男人来说，有多大的吸引力。

以前廖辉不只一次地告诉她，如果将来要娶她，有一半原因是要娶她的臀。

她笑骂，但心里甜滋滋，她感到很骄傲。就连那个好色的欧阳川也总喜欢碰她这个部位，以至于稍微性感的衣服她都不敢穿去上班。

美丽的女人都容易自恋，林可儿骄傲地笑了笑，她甚至向镜子里的自己了一个媚眼。这一刻，她又恢复了曾经被叁个流氓撕碎的自信，她想，只要这件事不宣扬出去，她仍然能够做这份体面的律师工作，仍然能够体面地生活在男人关注的中心，这是她最期盼的，所以她为什么拦着欧阳川不许他报警，她明白，只要一报警，她的一生都完了。

林可儿有点害羞了，因为她手中拿着一条细细的p红色丁字裤，和一件几乎全透明的p红色吊带性感内衣，这套性感内衣她买了好长时间，原本要穿给廖辉看的，但他还没有来得及看，就分手了。如今却要穿起来，目的只有一个，就是要给欧阳川看，就是要诱惑欧阳川。

林可儿很清楚，要封住欧阳川的嘴，不把她被侮辱的事宣扬出去，唯一的办法只有成全他。

他一定经不起诱惑，林可儿很有信心地甩了甩头，几滴水珠从她还没有干透的秀发上滴落，沿着光滑的背脊，流进了美臀的股沟，她感到了一丝痒痒，用手擦拭，她又感到一身轻颤，噢！她惊呼，身体为什么会这样敏感呢？她双手掩着有些发烫的脸颊在问自己，是不是因为自己决定让这个好色的欧阳川占有自己的身体，所以身体才变得敏感异常？难道自己的内心真的希望欧阳川占有？林可儿羞涩地摇了摇头不敢再去想。

当林可儿穿上性感内衣时，镜子里的她简直就是一个性感女神。她得意地罩上了一件露出玉肩和大腿的宽松睡衣，打开了浴室门，走了出去。

客厅外，两个男人在怔怔地看着从浴室出来的林可儿，修长的大腿在客厅明亮的灯光照射下发出诱人的光洁，睡衣虽然宽松，但裸露的双肩下，隐约中也能看见她玲的身材，欧阳川惊艳之余有点纳闷，眼前这个林可儿是刚才那个悲痛欲绝，身心受到伤害的林可儿吗？他肯定地回答自己，不是，绝对不是，眼前的这个林可儿充满了自信和骄傲，欧阳川简直不敢相信自己的眼睛。

「姐……」

一个身着运动短装的阳光男孩看着林可儿打了个招呼，林可儿闪亮的身材，让他有些t腆。

「小龙，你怎么来了？」

林可儿一脸奇怪，但却非常开心，她已经有差不多两个月没有看见这个可爱的弟弟了，自从和廖辉分手后，她一直没有回父母家，所以看见这个已经十九岁弟弟似乎比以前更结实、更帅气了，她感到由衷的高兴。

小龙看了身边的欧阳川一眼说道：「是辉哥打电话让我来看你到底怎么了，辉哥说他正在执行公务，没有接听到你的电话，后来打过去了你又不接，所以，他让我过来看看你……」

林可儿飘了一眼布艺沙发上那沾满灰尘的白色手提包。

欧阳川赶紧接上话：「我开门让你弟进来的时候，你弟还有点吃惊，呵呵，他还以为我是坏人龋我跟你弟说你有点不舒服……」

林可儿感激地看了欧阳川一眼，她微笑地对自己的弟弟小龙解释着：「姐姐没事，就是突然头晕，你看，那么晚了还跑来，都是汗，快，快去洗个澡……」

言者无意，听者有心，林可儿一句：那么晚了还跑来。让聪明『绝』顶的欧阳川误以为林可儿下了逐客令，擂蔚乃连忙站起来对林可儿笑了笑：「晚了，我也该走了，可儿，这几天你『不舒服’ 就请假吧，带薪的，我批准了，有事随时打电话给我，我……我走了」

欧阳川只是表面擂危林可儿可是内心擂蔚郊点，想不到突然杀出弟弟这个程咬金来，让她的计划落空，欧阳川要走了，她总不能开口把他留下，没有办法，她只好叹了一口气，点了点头，送欧阳川到门口。

看见林可儿叹气，欧阳川又是一番安慰，那一刻，林可儿真的很感动。

惆又担心的林可儿关上了门，转过身，却赫然看见她弟弟小龙在看着她发呆，眼光所看的地方，正是她引以为傲的臀部，他脸一红，马上呵斥小龙：「发什么愣？快去洗澡，洗完了早点休息，已经很晚了，今天晚上就住姐这吧，明天你还要上课」

「姐不舒服，我……我明天不上课了，留，留下来照顾姐吧……」

看得出来小龙很关心他的姐姐。

林可儿听到一愣，随即莞尔一笑：「姐没什么事了，明天姐还要去上班呢，你快去洗澡吧。」

小龙这才转身进浴室。

待浴室的水声响起，林可儿才叹了一口气：怎么小龙也看我的屁股呢？以前年纪小小就知道偷看我洗澡，偷我内裤，内衣，哼，以为我不知道，其实是不愿意揭穿他，让他保留一点点小男人的面子而已。哎，当时我以为他还小，现在都长成一个大男人，居然还对自己姐姐的身体用这样不老实的眼光。

男人，林可儿对这两个字又爱又恨。

惊心动魄的晚上终于回归了恬静，思绪万千的林可儿抱着沙发上的抱枕，闻着熟悉的气味，彻底感受在家里的放松，已经身心疲惫的她再也抵抗不了倦意的侵袭，悄俏地睡去。

她睡得那么安详，朦V中，她回到了办公室，办公室里还坐着一人，他的样子好像欧阳川，他走来，抱着她，温柔地脱去了她的衣服，欧阳川脱得很慢，她哀求欧阳川快点脱，噢，他脱了，他连自己的的衣服也脱了，他光着身子，宽阔的胸膛上长满了细细的胸毛，看起来很粗E，很狂野。

噢！她看见欧阳川在摸她，摸她的胸，摸她的乳房，天啊，欧阳川还蹲了下来，舔她的阴户，好大胆，但好舒服，突然一阵狂风刮来，办公室门被吹开，门外n进叁个满身脏兮兮的醉鬼，他们在大笑，指着她柔嫩的胸脯大叫：「我要吃了你……」他们扑了上来，张开血盘大口。

啊！她是那么无助，她只有大声叫喊：「救命啊……」

「啊」

惊恐万状的林可儿从沙发上跳了起来，她喘着粗气，宽松的睡衣已经被冷汗浸湿透。

身边，一双大手紧紧地抱住她柔弱的双肩：「姐……姐……你怎么了？」

看见身边的不是什么醉鬼，而是自己的亲弟弟，林可儿这才松了口气，她发现这原来只是个梦，一个恶梦。


霎那间，一种难言的委屈让林可儿再也忍受不了，她抱着小龙的脖子，放声大哭起来。

小龙也抱住她的姐姐，紧紧地抱着，他不知道林可儿为什么哭了，他只知道要保护姐姐。

小龙已经是一个男人了，虽然样子还有些稚嫩，但胸膛已经很结实，学校排球队的队员，让他有了一副健壮的体魄，他的肩膀一点不比廖辉逊色，靠在这个宽厚的肩膀哭一场，林可儿感到很舒服，所以她没有节制自己的哭声，她甚至让泉涌的泪水打湿弟弟裸露的肩膀。

什么香是最香，小龙根本不知道，他只知道眼前，那一头柔顺的秀发上飘逸出来的香味那是世界上最香的。

小龙深深吸了一口气，他努力想克制自己的n动，因为他胸前正被两团结实的东西压迫。但越克制越n动，虽然十九岁了，但赤裸着上身搂抱着一个女人，那是第一次，这个女人居然是自己从小就喜欢的姐姐，他奇怪生理反应为何如此强烈，那是他从来都没有过的感觉。

哭声渐渐平息的林可儿，一边打噎一边对她弟弟埋怨：「小龙，你的手顶到我的肚子上了啦，快拿开！」

小龙涨红着脸，他不知道怎么拿开他的「手」。

他只知道：「恩……好……好的……」

「好什么呀？拿开了啦……顶得人家一点不舒服……呀……这是什么呀？」

刚哭完的林可儿娇嗔着，她用手去拨开顶在她肚子的手，但她却发现，那东西不是手，那是一根火烫得厉害的东西，她大叫一声，连忙松手，同时也松开了身子，这时她才发现弟弟有些怪异。

小龙确实难堪，他呼吸急促，那只温柔的小手摸了自己n动的地方，他几乎有想要撒尿。

看见林可儿那双有点红肿的眼睛瞪着他，他才期期艾艾地解释：「姐……我不是故意的……」

「哼……你还想故意的嘛？」娇嗔的林可儿也不知道是真生气还是故意找弟弟来骂一顿发，全然没有了做姐姐的风采。

「我……我……」

小龙好想解释一番，但他眼光无法移开从林可儿湿透的睡衣里看到的春光，她那完美乳房轮廓很明显地展现出来，小龙甚至清楚地看见两颗突起的乳头。

顺着小龙的目光，林可儿又发现了小龙的不老实，她既气且羞，双手掩住胸部，大声嗔道：「这次是不小心D？」

「哦……是……是啊，是不小心看到的……」小龙很同意他姐姐的观点。

林可儿不等小龙解释完，已经挥动粉拳雨点般地落在小龙身上，她一边打一边娇喊：「我拧死你，你连你姐姐你都想耍流氓啊？我告诉妈听……」

「哈哈……哎哟……哈……姐……别拧了，下次不敢……」

翻滚中的小龙连声求饶。

「下次，我让你还有下次……」

林可儿不依不饶，突然间她停止了撕打，满脸通红，只因小龙一个不小心，漆盖用力地顶在了她两腿之间，林可儿打了个机灵，她浑身颤抖，娇呼一声，没有等小龙反应过来，她已经赤着脚，两步叁蹦地跑进了浴室，「砰」地一声，关上门。

小龙搓着酸痛的胳膊，心里奇怪地问：姐姐怎么了？……

浴室里，满脸发烫的林可儿掀起了睡衣，她发现，那丁字裤已经深陷凹槽，她坐在马捅上，张开双腿，用两根手指夹起细带，她发现那条细带上已经湿透，湿透的地方，有一串晶莹……

（第叁章）勾引

望着从蜜穴分泌出来的晶莹，羞涩的林可儿不由得咬着贝齿一阵咒骂：这个可恶的小龙，破坏我的计划，又顶人家这里，讨厌死了，噢，我该怎么办？

林可儿确实不知道该怎么才能化解心中的欲望，她想不到经历了强暴以后，身体似乎比以前更敏感，更需要性。

松开手指夹住的细带，细带回落，弹到敏感的阴蒂，痒痒的，林可儿赶紧用手指安抚那一片禁区，但越安抚越痒，心中的欲火越来越旺，她渴望充实，渴望一次完美的插入来平息身体欲火的煎熬，欲望笼罩着林可儿的大脑，她的手指不自觉地滑入蜜穴，她的乳头在开始肿涨，因为她的手正在搓揉颤动的胸部。

迷茫中，林可儿看见自己那件黑色的乳罩放在洗手池里，她感觉不对，因为她明明把这件乳罩煸谠〗砼员撸怎么会跑到洗手池呢？

恩，对了，一定是小龙，这个淘气的小龙，他刚才洗澡时候，一定把玩了这件黑色内衣，他为什么那么喜欢我的贴身衣物呢？他想什么？难道他也想占有我的身体？

恩，是了，刚才他那里还硬了起来，又热又硬，好像还不小，哦，小龙，你好坏，你真的想插进来吗？

软软的林可儿艰难地从马桶上站了起来。

浴室门又一次打开，可这一次小龙看见了一个充满媚力的女人，这个裸露双腿，性感十足的女人插着双腰，施施然地来到了小龙面前，伸出了玉藕般的纤手，温柔地问小龙：「拿来……」

「什么拿来？」小龙莫名其妙。

林可儿一声冷笑：「装得倒挺像的啊，将来一定祸害小女生，哼，别装了，我刚换下的内……奶罩……」

「奶罩」让人有听觉上的刺激，按理说一个女人不轻易这样称呼自己的贴身内衣，特别是面对一个男人，虽然这个男人是自己的弟弟，但林可儿好像是在故意。

小龙目光坚定：「我没拿，我刚刚还看见你那件黑色的内衣就在洗手池里……」

「哦，哦，哦，你没有拿怎么知道是黑色的？内衣我是熳诺模又怎么会跑到洗手池里去了，你怎么对姐姐的奶罩那么感兴趣？哼，拿出来，小龙，坦白从严，抗拒从更严……」

律师出身的林可儿当然有丰富的逻辑思维，她似笑非笑的脸上洋溢着狡猾。

一时语塞的小龙窘迫不已，有几颗青春豆的英俊脸庞已经涨得通红，他难堪地低下头，吞吞吐吐地蹦出几个字：「我只看……看一下，但没拿。」

林可儿继续冷笑：「哼，有什么好看的？奇怪了，这间屋子就我们两人，难道我的奶罩会跑啊？」

小龙似乎很冤枉：「姐，我……我真的没拿……」

「哼，我的房子你没有到过什么地方，你一定把我的奶罩藏在沙发附近，我……我搜搜……」

「那你搜好了……」

「搜出来你就知道死，哼」

翻找的林可儿一会跪下，撅起美妙的臀部看沙发底，，一会伏下身去看沙发垫，露出倒垂下来的整个酥乳，本来就曼妙惹火的身材被她展现得淋漓尽致，正值青春年少的小龙那里经受得了这样的视觉打击？他又一次n动，而且n动得更厉害。

「怎么找不到呢？小龙，你……你不会把姐姐的奶罩藏在你裤子那里吧？」

粉脸红得像桃花的林可儿，指着小龙的高举的档部娇嗲道：「那个地方，姐也要搜一搜……」

一副找不到内衣誓不罢休的样子，只是她那双略带红肿的大眼睛里已经水汪汪。

「姐，我这里没有藏有你。你的奶……内衣……」

连小龙都觉得称呼内衣做「奶罩」不好意思。

「我不信……」

林可儿又露出了似笑非笑的神情，她紧挨着小龙的身边坐下，闭上双眼，屏住了呼吸，纤纤小手缓缓地伸进了小龙的运动短裤，也许太害羞了，她p红的俏脸转到一边，但那b小手却一往直前，搜索中，她碰到了什么令她颤抖的东西。

她的内心在惊呼：噢，天啊，爸妈不应该给他取小龙这个名字，恩，应该叫大龙。

紧挨着身边，吐气如兰的林可儿已经让小龙砰然心动，长长睫毛下，那张娇艳如花的俏脸更令他痴迷，还没有干透的睡衣里，那两团饱满的乳肉使他浑身火热，但n动的生命被一b柔嫩的小手紧紧抓住，却是致命的一击，他已经血脉f涨，欲望魔鬼已经把道德理智撕成一块快碎片。

没有再犹豫，林可儿就被一双有力的双臂紧紧地搂住，她只一声，那诱人的樱唇就被发疯的小龙热吻覆盖，林可儿软软地靠在小龙宽阔的胸膛，那胸膛上有一股青春的气息。

又软又香的林可儿连像样的挣扎都没有，这纵容了小龙更加大胆，他的大手隔着睡衣抓住了林可儿鼓起的胸部，林可儿不但连眼睛都不睁开，她甚至连那只伸进小龙裤裆里，抓住一条大龙的小手都没有松开，小龙身上浓烈的男人气息让林可儿开始迷醉，她柔软的身躯开始扭曲，那双修长光洁的大腿不断重叠，又不断打开。

小龙笨拙的接吻让林可儿几乎喘不气来，费了很大劲她才摆脱小龙的纠缠，但小龙发现更吸引他的地方，他的手穿越了林可儿薄薄的宽松睡衣，他动作虽然慌乱，但小龙还是很容易地脱掉林可儿身上的最大障碍，睡衣脱掉的一瞬间，他呼吸停顿了下来，小龙被睡衣里那一具无比诱惑的肉体震撼。

本来就迷人的身材，在丁字裤和透明性感内衣勾勒下，林可儿的完美曲线就像一团烈火，这把烈火把小龙烧得面红耳赤。

看见小龙陶醉的摸样，林可儿虽然害羞但更令她得意，她娇嗲万分地告诉她弟弟：「小龙，你只许看啊，别乱动……」

林可儿很清楚自己完美的身材纵然欧阳川她都有信心征服，何况小龙这个愣头小子？只是这个愣头小子却是自己的弟弟，这是乱伦呀！

她开始有些犹豫，但随着小龙雨点般地吻上她骄傲的美乳，她颤抖地发出呻吟：「不要啊，小龙，嗯，嗯，我是你姐姐，不要啊！……」

只是她的手依然握住小龙的肉棒，她不但握住，还开始上下套动，那肉棒越来越粗，越来越烫。

「姐，我要……」


小龙在哀求，他的手已经推开性感的乳罩，仔细地抚摸这迷人胴体上的每一寸肌肤，姐姐的乳房比他梦想中还要结实，还要漂亮，粉红的乳头就像一朵欲放的蓓蕾，他都不知道搓过多少遍，但还是不知足。

「哦，小龙，你好坏哦，进来吧，不过，下不为例哟，我可是你姐姐」

道德沦陷的那一刻，林可儿似乎很清醒，但她急切地打开诱人的双腿就已经证明了欲望是多么地强大，她的鼻息已经浑浊。

猴急永远是男人的通病，但面对这样性感撩人的身体，又有那个男人能保持冷静？压上去的小龙得不到进入的要领，但温柔的姐姐用小手指引他准确地到达已经河水锢牡拿垩口，那里已经很期待，很期待被充实。

「啊……姐姐，我进去了……」

「嗯，快进来，全部进来……噢……好粗……」

「好热……」

「哦，小龙，快……快动……」

吧唧……吧唧……吧唧……吧唧……

「姐，是这样吗？……」

「嗯，是的，你……你那里学来的？」

「小电影……」

「嗯嗯……你好坏……很多女同学……都遭你……你毒手了吧？」

「不，姐姐你是小龙第一个……」

「真的？我不信，你那么熟练……」

「我发誓……」

「别发什么誓了，快点动，哦，小龙，姐姐好舒服……」

「姐，是不是越用力越舒服？……」

「是……是，嗯嗯，小龙再用力……」

「喔，姐，我想亲你嘴……」

「你这个大笨蛋，连嘴都不会亲，来，姐姐教你……」

啪啪啪……

这一晚上，在这屋子里，这种’ 啪啪’ 声似乎就没有停歇过，这里的旖旎春光也似乎没有一刻消失过。

＊＊＊ ＊＊＊ ＊＊＊ ＊＊＊

『滴滴滴……滴滴滴……滴滴滴……』

每天早上八点整，林可儿的闹钟都会准点响起，时间观念强这是做律师的基本准则之一。

林可儿睁开了眼，虽然折腾了一晚上，但她除了眼睛稍微有些红肿外，并没有显得休息不好，她身后，紧紧贴在一个青春的男人，男人的手还再抓着她裸露的乳房，枕头边赫然是一条小得不能在小的丁字裤，裤上还残留特殊的骚味，其实何止这条丁字裤，整个房间都弥漫着精液与汗水的混合味。

想起了昨晚的疯狂，林可儿露出了甜蜜的微笑，她用手肘推了推身后男人：「小龙，快洗脸，回学校。」

小龙伸了一个懒腰，打了一个哈欠，有点撒娇地偎依在林可儿光滑的玉背上呢喃：「姐，今天不去上课了，我留在家里陪你好不好？」

「好啊，只是以后，你不许再来我这里了」

「我马上起来……」

小龙不敢有半点违抗，现在林可儿的话对他l来说就如同圣旨，身体矫健的小龙利落地跳起，n进了浴室。

林可儿在笑，他喜欢听话温柔的男人，廖辉很温柔，但是不听话，也不迁就她，所以分手是必然。

「姐，这件不是你的内衣吗？在浴室里呀，你昨晚怎么没有看见？」

从浴室跑出来的小龙手上拿着就是那件林可儿要找的黑色蕾丝内衣。

林可儿没有回答，她在吃吃地偷笑。

小龙再傻，这个时候也终于明白了昨晚林可儿搜他的身是故意的，他故做一脸奸笑：「嘿嘿，原来姐姐昨晚是勾引我……」

小龙凶狠地扑上了林可儿裸露的娇躯，两b手专找林可儿最敏感，最隐私的地方摸去。

林可儿咯咯在笑，因为好痒，但不到一分钟，她就开始娇喘，小龙的手让她发出消魂的呻吟：「嗯，小龙，你现在学会欺负姐姐啦……你好坏……」

「姐姐让小龙再欺负一次好不好？」

「那快点啦，讨厌死了，一晚上还不够……贪心鬼……哦……别舔那里……」

（第四章）

「阳名」律师会所在一座十层楼的最顶层，由于业绩良好，加盟的律师也逐渐增多，所以发展也很快，居然占据了全层，当林可儿推开会所大门时，她眼前的同事都放下手中的工作。直勾勾地看着她，他们发现今天的林可儿比往日更漂亮，更迷人，往日的林可儿总爱穿深色的衣服，但今天却穿着一件{红色套装，往日的黑色丝袜，今天却换成肉色的丝袜。

林可儿高傲地迎接众人的注视，这种感觉让她感到很舒服。

「哇，可儿姐，你今天好漂亮啊！」

一脸崇拜的是新来不久的实习律师小张，是一个二十岁的小姑娘。

「嗯，小林，果然是「阳名」律师一支花」

同事苏田是个老实的小伙子，叁十岁，戴副眼镜，斯斯文文，小伙子挺帅气的，反应能力很快，是林可儿的好帮手。

「去，去，去，可儿姐可是全律师会所的一支花」小张很爱说好话。

满脸春风的林可儿终于笑[[地开腔了：「好啦，说了那么多好听的，晚上请你们吃饭，我等会去欧阳主任办公室商量『国贸刑事案』，恩，你们没有什么事，请先忙去吧」

「好的，小林」

「有饭吃……好噢……」

林可儿敲门走进欧阳川的办公室的时候，他瞪大了双眼，眼前这个美貌出众的林可儿虽然只略施粉黛，但却神采飞扬，典雅的{红套裙更为她增添不染凡尘的气质，就连蹦紧的丝袜都与众不同，看似没穿，但隐约中却摺摺生光晕，婀娜的身姿还没到，沁人心扉的香味已经扑鼻而来。

更重要的是那双含春的大眼睛，正盯着惊愕的欧阳川，微微嗔笑：「欧阳，小张跟我实习一个多月，也就快毕业了，按签约她很快就是正式律师，晚上我想请她吃个饭，庆祝一下，你也来吧？」

欧阳川一改以往对林可儿的嘻笑轻浮，语气和缓，神色温柔地问：「可儿，你怎么不在家休息几天？我还打算等会去你家看你，你看，我连花都订好了。」

顺着欧阳川目光，林可儿欣喜地发现，欧阳川的桌面放着一束鲜艳夺目的鲜花，鲜花上还沾着晶莹的水珠。

她突然好感动，忍着已经在眼圈里打滚的泪水，林可儿对欧阳川微微一笑：

「有几个案子过几天开庭，都是我经手的，我不想因为休息而耽搁了，恩，谢谢主任送的花，花很美，但我……我现在不能要……」

欧阳脸色变了变，他失望地问：「为什么？」

林可儿用娇羞的眼神望了欧阳川一眼，幽幽地说到：「那么多人看着，我捧着花走……走出你办公室，人家会笑我的，晚上大家去吃饭后，你再送我吧。」

欧阳川恍然大悟，他按奈内心的狂喜，连连点头同意：「哦，原来是这样，好好……晚上送，晚上送。」

欧阳川心跳加速，他自己知道，林可儿从来没有这样看过他，也从来没有用过这样温软的语气和他说过话，追求林可儿已经不是半年一年了，她从来不假辞色，今天能让这个大美女垂青，他激动不已：「晚上的饭不能让你破费，我这个做领导的请，我来请。」

此时的欧阳川双眼已经笑[成一条小缝了，就差点没有滴下口水。

「那说定了哟，晚上下班大家等你哦。」林可儿当然高兴有人抢着买单了，说完，她妩媚一笑，转身走了出去。


人走了，香风犹在，欧阳川喃喃自语：「怎么说走就走了呢？多呆一会不行吗？」

回到自己办公室，林可儿双手掩面，她甚至觉得自己有点可耻，但她知道一个千古不变的定理：既然把柄在这个人手里，你就尽量和这个人做朋友。

林可儿心里更明白，欧阳川不仅仅想和她做普通的朋友，既然这样，那就成全他吧，反正，反正自己也不是什么干净之身了，她轻叹了一口气。望着窗外的车来车往，她想起了小龙，这个单纯的弟弟不但温柔，听话，还很厉害，她感到一阵的温馨，俏脸上红晕点点。

林可儿拿起了手机，她要发个短信息给弟弟小龙，告诉他今天晚上不要来她家了，她有一个重要的『应酬’ ，可这时，手机收到一个短信息，她打开一看，原来是建设银行的存款通知，有一笔客户的诉讼费收到了，林可儿想到今天晚上一定需要花钱，虽然欧阳抢着请吃饭，但怎么也要买点礼物给小张，趁着这个不忙的时候，她决定去银行领一些钱出来备需。

建设银行自动提款机人不多，林可儿很快地领完了２０００元，当她转身的时候，全身突然僵硬了，因为不远处，就是那个恐怖的小巷，那个让她不寒而的小巷，她吸了一口气，努力平静内心的紊乱，低着头，急匆匆地回到了上班的那栋大楼，按下了电梯，她走了进去，但突然，身后还有一个人也快速地跟进了电梯，电梯关上门时，传来了林可儿的一声惊呼。

电梯里，瑟瑟发抖的林可儿又听到了那夜n般的笑声，这个笑声让她刻骨铭心，眼前的这个满脸横肉的壮汉用猥C的眼光打量着丰姿绰绰的林可儿，看见这个惧怕自己的大美人在惊恐地发抖，他得意地问：「还记得我吗？小美人，你比昨天晚上更美。」

「你住口……」林可儿愤怒之极。

「K！K！俗话说一夜夫妻百日恩龋你用不用那么凶对你的亲丈夫呢？」

满脸横肉的壮汉显然不屑林可儿的愤怒。

「你……你无耻……」林可儿怒急发抖。

「你在这栋楼上班吧？既然忘记我是谁了，那我就在这里告诉大家，我天天来这里等你，等你这个小情人，哈哈……」

满脸横肉的壮汉已经知道林可儿的弱点。

这个恶棍昨晚上胆战心惊了一晚上，但始终没有看见警车和警察去到强暴现场调查，他就明白，这个美女一定害怕宣扬出去。真巧，他刚回来看看情况，吃个早点，居然又看见了这个被他强暴过的美女领了不少钱，他才冒险跟来，目的当然就想狠狠地敲上一笔。

林可儿像一b被霜打焉的茄子，她耷拉着脑袋，惊恐地问：「你到底想怎么样？……」

「我……」那满脸横肉的壮汉刚想说什么，电梯已经到达了顶层，电梯门打开，两人一前一后地走出了电梯。靠着电梯门口，满脸横肉的壮汉张了张手说：「我近来手头紧，借个五万的来花花，以后绝对不来为难你……」

「什么？你……你敲诈？我，我没有……」

林可儿睁圆了眼睛，她平均下来每月辛辛苦苦也只能赚五千，这个人居然狮子大开口，她现在才明白什么叫穷凶恶极。

「你没有？看你就像个贵妇人，对了，你朋友不是开宝马吗？他一定有钱，如果你不给，好，明天你等着，我让这里的每个人都知道你被强奸过……嘿嘿，我还有证据，那条小内裤……」

满脸横肉的壮汉一脸奸诈，他知道这个女人已经完全被他掌握住了。

「我会报警的……」

「嘿嘿，去报警吧，我如果怕你报警，我就不来了，我一口咬定没有强奸过你，警察能拿我怎么样？而你，说不定以后天天报纸都登你，人家一定说你是烂货……」

「够了，别说了，我，我就有那么多……你放过我吧，我只有那么多，呜呜……」

脸色惨白的林可儿哽咽地打开了手提包，从手提包里拿出了刚领出来的两千元递了过去，她的手都发抖了。

满脸横肉的壮汉壮汉一把接过钞票，狞笑道：「那你明天再准备五千，你一时间拿不出那么多，就慢慢凑，我是很通人情的，不许哭……」

悲戚戚的林可儿停止了哭声，她期望这个可恶的砘锔峡旃隹，噢，天啊！怎么碰上这些人啊？

转身就要离开的壮汉，看着楚楚可怜的林可儿，想到了昨晚她的风骚劲，壮汉吞擦艘话芽谒，四周打量了一下，又望着林可儿鼓鼓的胸部，他突然欲焰高升，狠狠地搓了一下档部问：「这里上去是楼顶？」

林可儿一时间不明白是什么回事，她点了点应了一下。

「你跟我上去，我跟说一件事就走……」说完就想拉着林可儿的手。

林可儿一把挣脱，说道：「不用你拉，我自己上去」

其实林可儿也想离开这个地方，毕竟是电梯口，人来人往的，她总希望不让另外的人知道。

天台空气清新，万里无云，是欣赏城市建筑风光的好地方，但此时在天台一个修缮护栏的架子边，一个满脸横肉的壮汉抓住一个漂亮女人的手按在他隆起的裤裆上恶狠狠地说：「让我操一下……」

「不，不要，这里会有人来的……」林可儿哀求着。

「别余拢我人粗鲁，让我动手，你的衣服就会被撕烂……」

满脸横肉的壮汉已经拉开裤裆上的拉链，掏出了一个让林可儿印象深刻的大砘铮他抓住林可儿的手贴上这个已经勃起得厉害的巨物，嗡声道：「来，先用你的嘴含含……」

「不，我从来都没有做过……」

林可儿把头拧过一边，但她还是屈辱地抓起那根曾经深入过自己身体的男性象徵，她真害怕这个砘镌诖笸ス阒谥下把她的衣服撕烂，她不能丢这个脸，因为大家都称她为律师界之花。

满脸横肉的壮汉已经不耐烦，他有力的左手抓住了林可儿的秀发，右手使劲地把她的秀肩往下摁，柔弱的林可儿使尽浑身力气也没有能够阻止身体一步一步往倾斜，终于『扑通’ 一声双膝跪倒在地上，地上是厚厚的灰尘。

灰尘沾满了修长大腿上的肉色丝袜，但爱美爱干净的林可儿根本无法顾及今天才换上的丝袜，因为她的樱桃小嘴被一粗大狰狞的阴茎粗暴地插入，林可儿极力想甩脱这根a脏的东西，但壮汉双手紧紧地抱住她的头部不容她挣脱。

一股腥骚的臭气几乎让林可儿呕吐，她的泪水已经被呛了出来，那令厌恶的声音在她鼓膜炸响：「你再不识趣，我就把你绑在这里，然后让全栋楼的男人来看你的裸体，你觉得怎么样？」

惊恐万状的林可儿不在挣扎了，她开始屈辱地吞材歉几乎把她小嘴撑破的阳具，泪水划过已经变形的俏脸，滴到嘴边，似乎润滑了阳具与口腔的摩擦。

「啊……」

满脸横肉的壮汉发出了一声低沈而愉悦的叹息，他抱着林可儿头部的双手稍微放松，但他挺动却慢慢加快，看着小嘴的吞吐带出的唾沫，他残忍的脸上再次充满了无边的欲望，他的手自然地滑落到林可儿的胸脯。

也许害怕粗鲁的壮汉会把自己的衣服撕烂，林可儿伸手解开了自己的上衣，露出{红色的乳罩，天台充足的光线更显得那一抹酥胸是天造地设的人间极品，这人间极品却让魔鬼般的壮汉疯狂，他疯狂地蹂k这对乳房中的人间极品，没有半点温柔，没有一丝怜惜，他甚至用手指用力拉起了本来已经起翘的乳头。

林可儿皱了皱眉头，一边吞吐阳具，一边发出「呜呜」的鼻音。

感觉到她很痛苦，但吞吐阳具速度却加快，显然林可儿已经适应了小嘴里容纳一个庞然大物。

「用你的舌头舔一舔，快……」

壮汉的命令让林可儿不得不服从，她用小手从被撑得满满的小嘴里，拉出了粗大的阳具，紧闭的双眼微微睁开了一条小缝，呆呆地打量了眼前这个坚硬无比的东西，犹豫了一下，才伸出了鲜红的小舌头，轻轻划过紫黑的龟头。

「哦，对，就这样，你这个女人学得倒真快，继续……」

壮汉很满意林可儿的表现，他的命令还带了一点温柔。

一片红霞悄俏染上了林可儿那腮帮鼓鼓的俏面，她的吸吮越来越自如，吐纳动作越来越故欤不知道是受到了壮汉扬，还是她本身就喜欢含住这个男性象征，她已经开始不那么讨厌这条a脏的东西，甚至感觉自己有点愿意吸舔男人的下体，就好像自己有另一条阴道，在接受男人抽插，恩，是的，含这个东西很舒服，很有感觉，她口里分泌的唾沫开始增多，而下体也有液体渗出的感觉。

「行了，你越含越上a了？我可不想浪费你的小逼，来，让哥哥操你小逼一下，我等不及了……」

满脸横肉的壮汉拔出了阳物，抱起了跪在地上的林可儿，掀开她身下长及漆盖的筒裙，顺手扯下了她的{红色蕾丝内裤。

苏田透过百叶窗，出神地望着窗外晴朗的天空，被百叶窗分割的光线宛如一道道变幻的时光隧道，把他带回那段让他怀念的时光。去年，也就是在一个晴朗天空的日子。

「阳名」律师会所的全体律师组织一起去黄山旅游，半路上，林可儿扭伤了脚，不能再走，是他背着林可儿走了一段路回到宾馆，回宾馆的路很远，背得也很累，但他情愿那天一直背下去。直到今天，苏田依然感受到林可儿胸前的乳房紧压在他的后背，依然清晰地闻到林可儿身上醉人的清香。

想念一个人多辛苦啊，但林可儿却不知道，这更令他凄然，他烦躁地推开堆积在办公桌上的文件夹，不想撞翻了茶杯，茶水打泼一个用牛皮纸装的文件。

苏田慌忙从椅子站起来，焦急地嘀咕道：坏了，这些『国贸刑事案』资料，等会林可儿要用，哎，自己怎么这样不小心，擦了？不好，等会怕连字都擦模糊了。对了，还是拿到天台上去晾干吧！

很多人都喜欢拿湿的东西上天台去晒晒干，苏田就是这样的人……

（第五章）意外

此时此刻的天台却是淫靡无限，随着壮汉的命令吆喝，林可儿木然地转过身体扶住修缮护栏的架子，任由蕾丝内裤被剥落到脚踝，她刚撅起完美的臀部，壮汉就把那根沾满唾沫的肉棒狠狠地插入林可儿的蜜穴，出乎壮汉的意料，蜜穴早已经蜜汁荡漾。

但饶是如此，壮汉还是还是感到小穴的紧窄，要想全部深入还不是那么容易，状汉吸了一口气，扶着林可儿完美的臀部，挺起了腰腹，才缓缓地把整支肉棒完全插进了她的小穴。

「嗯．．．」林可儿看似痛苦地仰了仰头，她发出微微地呻吟。

壮汉也舒爽地大叫一声，然后挥动肉棒，开始漫无边际地抽送起来。

林可儿又感到那熟悉的肿涨，但她却一直担心，她的眼睛始终注视着楼梯口惧怕有其他人走上天台，因为天台除了一个蕴水池，和一些护拦架子外，几乎没有任何遮挡，要是这个时候有人上来，那一定可以看见她的不耻行为。

所以，管下体涨痛，但林可儿还是大力迎合壮汉的抽插，她撅起了臀部，但她却没有打开双腿，她希望能使窄小的阴道更加夹紧身后这个无赖的生殖器，让他快快的得到高潮，然后希望他快快离开这里。


林可儿的主动出乎壮汉的意料之外，他没有想太多，只当这个林可儿已经完全臣服在他胯下，于是他哈哈大笑，抄起了林可儿胸前的酥乳，身下一枪紧过一枪地挥击，直把林可儿顶得娇喘连连，由原来的小声呻吟变成大声喘息。

林可儿暗暗对自己的敏感身体感到羞愧和无奈，原来只是想让壮汉尽快高潮而离开律师办公楼，但没有想到自己反而身不由己，下体的微微麻痒和痉挛让她感觉到了什么，她内心惊呼，这是高潮的徵兆呀！哦．．小娘们的逼今天怎么那么紧？我快顶不住了，慢点．慢点．．这时，壮汉的疾挺速度却放慢了下来，他担心自己控制不了，而早早一泻如注。

壮汉深知这个美丽性感的女人不会属于他，说不定这次风流以后，他再也不能享受这具美丽的肉体了，所以壮汉不想那么快就结束。

啊．．快点插呀，会有人来的．．．本来只想尽快完成这次交媾，速战速决的林可儿开始有些迷乱了，她已经不能顾及楼梯口，感觉到壮汉放慢了进出的速度，她发出了一声如泣的娇喘，下体不自觉地向后疾挺，动作频密而有力，远远看去她那浑圆的臀部上下急促起伏，有如一个禁d性欲多年的发情荡妇，只求尽情享受，不管占有她身体是谁。

哦，天啊，可儿真浪，我真想不到她这样放荡，这是天台呀，她怎么能在这里．．．哦．．她的身材真完美．．不远处楼梯口的小门缝后有一个男人正在窥视这香艳绝伦的一幕，虽然近视，但令他瞪大了双眼的，却是眼前淫乱的交媾动作以及林可儿消魄的呻吟。

这个窥视的男人当然是苏田，本来拿着的牛皮纸文件袋已经被他无情地弃到一边，他手拿着的，是一根高举的阳物，这根阳物在门缝外的几声娇喘后，又暴涨了许多。想不到，这个斯斯文文，有点瘦弱的苏田，却拥有一根与他身材不相称的大阳具，黑红的龟头竟然犹如一b鸭蛋大，只是这个龟头已经渗出了透明的液体。

但更旖旎的一幕使得苏田差点喷射。

激情中的壮汉还是发现了林可儿紧闭的双腿，他喘着粗气要求林可儿把双腿打开，但小内裤缠住了她的一双脚踝，下体又被巨棒插入，身体被顶在护拦，根本没有办法弯腰去脱掉内裤，她惟有金鸡独立，然后把提起的那b小腿向后沟起，羞涩地告诉身后的壮汉：「你．．你来脱掉裤子，我才．．才能把腿分．．分开呀．．」

林可儿娇嗲万分令壮汉的下体不觉得又粗了一圈。

看见弯曲到自己膝盖上的蕾丝内裤，壮汉不禁哑然失笑，他只微倾一下身子，就轻易地把内裤脱掉了，只可惜那条{红色的内裤掉煸诹肆硪浑b腿的脚踝上，沾上了不少灰尘。

不远处的苏田为林可儿弯腿的这个动作艰难地呻吟：「真的难以想像，可儿是那么的让人消魂，让人无法忍受，啊．．可儿．．我要干你．．」

没有那么紧窄的肉壁压迫，壮汉的抽插更加有力自如，他的阳具放任地在林可儿阴道里驰骋，每次深深地插入都引得林可儿颤抖，每次拉出总能带出润滑的淫水，淫水沿着光滑的大腿往下流，有不少还滴到了地上。

啊．．啊．．啊．．壮汉猛烈的撞击换回了林可儿的臀部越来越高高地翘起，她的呻吟已经不能控制，她不知道为什么这个男人能让她这样兴奋，这样舒服，虽然屈辱，但酣畅淋漓的快感一波接一波，令她几乎要窒息，她喜欢这种窒息的感觉。

如果现在要林可儿选择屈辱和满足的性欲，那她一定毫不犹豫地选择后者，因为壮汉抓着她的秀发在问：「快告诉我，操你爽不爽？」

林可儿一边扭动着娇躯一边回答：「嗯．．嗯．．爽．．」

壮汉双手托住晃动的双乳，嘴巴贴近林可儿的耳朵，淫笑地又问：「那你以后要不要我继续操你？恩？要不要？」

「噢．．不要问．．我．．」

「快说，想不想我以后天天操你？」

「嗯．．嗯．．想．想你继续．．啊！我来．．来了．．来了．．」林可儿猛烈地摇动丰腴美臀，她的一b手忽然紧紧抓住身后壮汉的衣服，一阵发疯似的痉挛，整个娇躯软靠在壮汉的身上，在壮汉最后一次深入抽插后，她刚刚喷射蜜汁的蜜穴却迎来了一股股滚烫的精华，这一次深深的插入，让林可儿的高潮得到了延续，这是她从来没有体验过的长时间快感，她感到目眩。

不远处，大口大口地喘着粗气的苏田无力地把溅到牛皮纸文件袋上的粘液擦拭掉，那粘液似乎还有余温，他害怕被人发现他偷窥，所以先俏悄地返回了办公室。

壮汉哆嗦地抖尽了最后一滴精华，他满足地嘘出一口气，温柔地抱着林可儿的纤腰，手里来回地轻抓揉她胸前的两个大奶，但他的软下来的肉棒还停留在林可儿的小穴中，虽然已经软了，但个头没有消减多少，林可儿依然感觉有东西充实自己的下体，昏头昏脑的她好奇地问：”怎么还没有射完啊？”

还没有平复喘息的壮汉笑了：当然射完了，哪里有射一半不射一半的？都给你掏光了”

林可儿脸色霎时红霞遍眩她羞涩而焦急地又问：那还．．还不拔出来．．会让别人看见的．．

让我的小兄弟在里面泡一泡，没准再来一次壮汉居然还用软下来的阳具顶了两下。

不要了，以后你也别来找我了，好不好，我求求你了．．敏感的林可儿居然身体又颤抖了一下，但她还是克制了自己的欲望，听到壮汉还想在来一次，林可儿大惊失色，她哀求地撒了个慌：我已经有男朋友了，你这样会破坏我的幸福，况且我男朋友是警察，真的是警察，不骗你，他的名字叫廖辉．．

什么？你．．你说廖辉是你老公？你．．你．．不是开玩笑吧？壮汉浑身打了个机灵，颤声问道：”刑警队的廖队长真．．真的是你老公．．”

看见脸色突变，神色慌张的壮汉颤抖地询问，林可儿马上明白了十之八九，她开始信心十足地转头看了发呆的壮汉一眼，鼻子发出冷冷地”恩”一声。

壮汉还有点不相信，他眼珠一转，好像想到了什么，随即嘿嘿地笑问：廖队怎么会有宝马开？你想骗叁岁小孩吧．．

听到这些话，林可儿更明白廖辉在这个满脸横肉的壮汉心中的份量，她拿出上衣小兜里的手机，调出了一组数字，然后递到壮汉的眼前得意地问：那宝马只是我上司的，你看看，是不是这个电话？

是．．是这个电话．．他是这个区的刑警队长，我们经．．经常见面，他的电话我记着龋但．．但好像很多人有他电话，不一定你就是廖队的女朋友吧？

脸色惨白的壮汉开始双腿发抖，豆大的冷汗已经流满了额头，想到自己强奸刑警队长的老婆，又敲诈，又威逼，他倒抽了一口冷气，他清楚，只要廖辉知道这件事，他估计自己离死不远了，心存最后侥的他，希望老天保佑眼前这个女人只是吓唬自己的而已。

但很快这个壮汉就如坠冰窟，因为林可儿已经拨通了这个号码，电话里，林可儿柔情地说：恩，恩，是的，在上班，昨天小龙是你喊他过我家的吧，哦，没什么事，就是突然不舒服，想你来接我恩．．好的，我爸老惦记你，想你过去吃饭，等你没有这样忙了就给电话我，好的，就这样，拜拜。

林可儿和廖辉通电话时，身边的壮汉已经十分清楚他们之间的关系了，以前也听说这个廖辉有个漂亮的女朋友，但万万没有想到会是这个被自己强奸的女人，他脑子里飞速运转，想到过马上逃跑，也想到过杀了眼前这个女人灭口，但想到家里的两个老人，又听见这个女人似乎没有透露被伤害的事儿，他才稍微稳定自己的情绪。

当林可儿盖上电话后，这个壮汉毫不思索地扑通一下，跪倒在地下，他哭丧着脸哀求道：”我．．我真的不知道你就是廖队的女朋友，我瞎了眼．．”

难道是别的女人你就可以乱来？强奸是个大罪，你怎么能这样？你以前肯定也伤害不少女人．．声色具厉的林可儿终于恢复到了她强悍的一面，她越说越气，恨不得把这个恶棍枪毙了。

壮汉连忙辩解：不，不是，我从来没有强奸过别的女人，前段时间女人跟别的男人跑了，心情不好，昨晚上和几个兄弟喝酒喝醉了，所以才干出了蠢事来，求求你，放过我吧，我以后绝对不来骚扰你，你大人大量，我家里还有两个老人家要养，我死了不要紧，只怕两老人没有人照顾啊，求你了，我知道错了．

壮汉失声痛哭，悲怜地哀求让本来就心肠软的林可儿气消了一些，加上他提到了女人跟人跑了．．．家有两高堂．．．更令林可儿犹豫，看见这个１．８米的大男人跪在地上浑身发抖，本来就没有要致他于死地的林可儿生出了怜悯之心，她大声呵斥：「你昨晚醉酒还情有可原，但刚才你对我再次施暴那是不知悔改，我．．我不会原谅你，我．．我要报警．．」说着，林可儿又从兜里拿出了手机。

壮汉哀求道：等等．．等等．．姑娘，你听我说完你再报警好不好？壮汉跪着用膝盖向林可儿挪来，倒把林可儿吓了一跳，她连忙向后退了两步大叫：不许r过来，你就在那里说．．

呜．呜．如果是别的女人，我又怎么会看上眼？我是粗人一个，我只知道和姑娘做那事特别带劲，特别舒服．．所以今天看见姑娘，我．．我又想了，加上姑娘天仙一样的美貌，我就就鬼使神差地跟着你，说实话，我是打心眼地喜欢姑娘你呀．．壮汉也知道紧急关头，也不管真话，假话，肉麻话，反正叁分真七分假地脱口而出，虽然说话粗俗，但情真意切，加上一把眼泪，一把鼻涕地哭诉，把林可儿心中的怒火消了大半。

心中当然还恼怒异常，但林可儿总是女人，既有同情心，对方又表明了是因为喜欢上自己才卤莽，加上壮汉还把自己当天仙，她心中的气愤也就和缓了不少，但她依然杏目圆睁，继续大声斥责：那你还敲诈？

哦，对不起，我忘记了，你看，钱我还你．．跪在地上的壮汉站了起来，从裤兜里把掏出２０００元，捧在双手，向林可儿递了过去。

哼．．要我原谅你，你还要答应我几件事．．林可儿接过了钱，但依然气鼓鼓。

好的，不要说几件，就是几十件我也答应．．壮汉一副诚惶诚恐，但他的脸已经稍稍有了点血色。

没有那么多，但你也不要答应那么爽，要看行动，我给你一次机会，希望你重新做人．．稍微停顿了一下，林可儿才说出了几个条件：第一，以后不许再来找我。第二，不许把今天的事情宣扬出去。第叁，留下你的联M电话，住址以及姓名。第四，明天你负责在那条小巷里安装一盏亮一点的路灯。以上几点你听明白了吗？

壮汉连连答应，他重复了一遍林可儿提出的要求后，又把自己的姓名，电话和住址清清楚楚地写在从林可儿手提包里拿出来的纸上。

壮汉突然想到还没有知道这个姑娘的姓名，他吞吞吐吐地问道：我．．我还没有知道姑娘姓什么？

林可儿冷哼一声：我姓什么就不用告诉你了，你走吧，记住，如果以后你再犯错，你就一辈子就在监狱里度过了

壮汉露出了无奈的神情，他失落地应道：知道，我走了，哦．．地上那条裤子，我帮你捡起来．．

看见地上那条{红色的蕾丝静静地躺在那里，想起刚才的一段云雨，林可儿脸上又是一片红潮，她又气又羞地大声呵斥：”我不要了，都脏了．．”

哦，你不要，我要．．．壮汉被骂愣了一下，继续向那条内裤走去，不想一阵风刮来，薄小质轻的小内裤被风吹到了护拦边，眼看就要吹落楼下，壮汉心中一急，叁步并两步n过去，不想，慌忙中撞到了竹搭的架子，架子本来就松垮，那经得起１．８米的壮汉撞击那架子顿时摇晃了两下，缓缓向壮汉倒来，虽然被碗口大的竹子打中也不会死，但一定会伤，没办法，壮汉只好闪躲，不知道是不
是刚才激情了一番消耗了体力，还是跪了半天腿上发酸。壮汉虽然闪掉被竹子打中之虞，但却撞到了护拦，却不知道本来就要修缮的护拦在壮汉的压迫下，立刻摇摇欲坠，眼看就要摔下楼去。

旁边的林可儿见状，大惊失色，她尖叫一声：「小心那．．」后连忙跑来，伸手抓住壮汉的衣服，那知道护拦不堪壮汉的重压，轰然一声倒塌了下去，壮汉也跟着摔了下去，情急之下，壮汉拚命乱抓，一手抓住了护拦上的钢筋，另一b手却被赶来的林可儿抓住，但壮汉的整个身体已经悬在了空中，随着风吹而摇晃。

抓住啊！！！快来人啊，救命．．林可儿趴在地上，一手抓住旁边的突起的石墩，一手使尽全力抓住壮汉的一b手，嘴里发出尖声呼救。

壮汉此时已经恐惧万状，他的脖子上的青筋突起，双手因为用力而发颤，双眼却期盼地望着林可儿嘶声道：姑娘，别．．松手，救我．．我答应你．．重．．重新做人

林可儿眼泪夺眶而出，她抓住壮汉的手关节已经发白，望着这个曾经伤害过自己的流氓，那一刻，她已经把怨恨到了九霄云外，她现在心里唯一想做的，就是要救他，救这个伤害过自己的坏人，同样是竭力的嘶声，林可儿喊道：你别话，抓紧我．．我原谅你．．”

可是壮汉的身体太重了，林可儿柔弱的身体又怎么能拉得动这个１．８米的大汉？壮汉的手还是一点一点地脱离林可儿的掌握，那一边手更是被钢筋磨出了鲜血。

虽然听到姑娘原谅自己有点兴奋，但随之而来的死亡威胁让他绝望地闭上了双眼．．．

（第六章）{红色的内裤

苏田有一个良妻，叫于凤兰。相貌平平，朴实淳厚，善良温柔，她，是一个地道的农村妇人。

但于凤兰身上那种淳朴的气质在苏田的眼里却是一种俗气，这种俗气让苏田感到厌恶，与高贵的林可儿相比，那简直就是]蛤蟆与天鹅相比较，天鹅，当然就是自己心目中的女神：林可儿。

以前苏田对林可儿除了崇拜和敬畏外，那就是对她的暗恋，但现在苏田更增加了一个念头，那就是欲望。林可儿性感的身材，淫荡的姿态，动人的呻吟……无不深深地印在了他的脑海，他甚至后悔为什么不在天台上多待一会，让自己的眼睛尽情地享受那激情四射的一幕，为了她，苏田愿意每天无休止地手淫下去。

难道真的只能想着这个女神手淫吗？难道就不能也像天台那个大个子一样，也能够占有这具美妙的躯体？透过百叶窗，苏田凝望蓝蓝的天空，他似乎看见美貌的林可儿向他走来，一步叁摇，极尽娇啤Ｋ仗锎笙补望，定晴一看，他顿时发愣了，继而是惊讶，因为眼前没有什么美女，他只看见窗口外的最上方，有两个东西在摇晃，那是两条人腿。

苏田发疯地n上了天台。

悲伤的林可儿从身后急促的脚步声中听到了希望，绝望中的壮汉惊喜地看到自己被一双更有力的手拉住……

＊＊＊


＊＊＊

＊＊＊

＊＊＊

当壮汉跌卧在天台的地面时，林可儿与苏田大口大口地喘着粗气，两人也不管地上尘土厚积，一屁股地坐在了地上，看着已经被救上来的壮汉，林可儿十分感激地转过头望着苏田笑了笑，虽然脸色还很苍白，但她迷人的笑容依然征服了苏田。

苏田宛如感到一缕柔和的春风拂过他的脸，抚平了他胸口d闷的气息，他心里遐意极了，但更让他遐意的是林可儿坐在地上，双手向后撑着地面，一双极美的大腿自然地分开，苏田很容易地就看见套裙里的尽头，整齐地盘踞着一小撮乌黑的阴毛，在天台的微风轻略下，柔软的阴毛自由地盈动，那粉红的肉芽就像一朵沾满晨露的花瓣，娇艳动人。

耗尽体力的林可儿丝毫没有察觉春光已经大白于天下，如果不是因为女人矜持的份上，她情愿和那个壮汉一样，舒服地躺在地上。

「谢谢你兄弟，你……你救了我一命……」

地上的壮汉确实身体好，他的体力已经开始恢复，当他意识完全清晰时，他唯一要做的，当然就是要多谢眼前这个小眼镜。

「哪里话，你就算不是可儿的朋友，我也要出手帮你，何况你是可儿的男朋友，我更……更应该帮你了……」

正在窥视林可儿裙内风光的苏田只好把眼光转移到壮汉身上。

「我……他不是我男朋友……」

一旁的林可儿急忙辩解，对她来说，这个壮汉不但不是她男朋友，还是她的仇人，一个曾经玷污过自己身体的恶棍，但是，刚才为什么要救这个恶棍呢？这连她自己也不清楚为什么。

苏田暗暗好笑，他心里想：刚才我都看见你们在苟且了，现在还辩解，估计这个男人一定是她林可儿的情人了。

苏田也不揭穿，随口问：「怎么那么不小心啊？差点出人命。」

「还不是这个傻瓜，去捡什么……」

林可儿忙着解释，差点把『内裤』两字说出来，好在反应够快，话到了嘴边又被她吞进了肚子。

「捡什么东西……」

打破沙锅问到底那是职业律师的习惯，苏田是一个好律师。

「没有什么……」

林可儿飘了苏田一眼，扭捏地应了一下，但顺着苏田的目光注视着不远处一小团刺眼的物事，林可儿的俏脸霎时彩霞满天，因为那刺眼的物事分明就是一条{红色的蕾丝内裤。

林可儿窘迫到了极点，刚才还向人家苏田解释壮汉不是她的男朋友，但壮汉却可以去捡内裤，而这天台除了她是女人外，并没有其他女人，所以苏田很简单就明白这条内裤是她的，既然知道内裤是她的，那内裤又怎么会脱落下来？大白天的，在天台脱内裤又是干什么？

林可儿百口难辩，她知道凭着苏田的头脑，一定会想到自己与壮汉的关系不寻常，想到自己与壮汉刚才在天台做了什么有失身份的事情，哎！满脸羞愧难当的林可儿真恨这条该死的小内裤，想到不把这条该死的小内裤脱下来就好了，可是，当时不把内裤脱下来又怎么可能呢？

一阵风疾吹而来，下体凉嗖嗖，麻痒痒的感觉令林可儿突然意识到了什么，她慌忙把双腿懵＃重叠，但林可儿知道已经晚了，坐在自己面前的苏田肯定已经看到了她空荡荡的下体，这从苏田崦恋难凵窬涂梢钥吹贸隼矗无地自容的林可儿再也不好意思坐在地上了，她迅速地跳起来，拎起手提包，像个贼似的跑开了。

苏田跟着站了起来，对着地上的壮汉摊开了手，耸耸肩也走了，身后传来一个粗E的声音：「兄弟，救命的大恩，我以后一定报答……」

苏田摇摇晃晃地向身后挥了挥手：「不必了，不必了……」

壮汉问：「兄弟贵姓……」

一边走一边拍打身上的尘土，苏田漫不经心地回答：「小姓苏……」

壮汉接着道：「我姓董，叫董军……」

苏田有点不耐烦地笑了笑：「好，董先生早点回去歇息吧，我还要上班。」

原来这个壮汉叫董军，他还想追上去感谢苏田一番，突然，口袋里的电话响了。他接起来一看，顿时心里发毛，因为这个电话恰恰就是廖辉打来的，董军手在颤抖，但他还是接了电话：「廖队，有什么指示……」

电话另一头传来一声吼叫：「我说你和老狼是怎么做我的特情（特情是指警察的线人，也就是二五仔）的？什么有价值的线索没有提供，倒给我添大乱了……」

董军哈声哈气道：「呃，廖队，你看，没有线索不就是没有案子吗？没有案子不是社会进步吗？你别生气慢慢说，那到底是怎么回事啊？」

「哼，别给我油嘴滑舌的，我告诉你，你的好兄弟老狼给人家告了……」

「啊？什么人告他？告他什么？」

「嘿嘿，他被一个女人告他强奸，现在关在你们那片的白扬路派出所那里，刚才他打电话向我求救，我在忙着一个案子，一会儿抽不开身，你马上抽时间去看看老狼，送些饮料，水给他，哎！如果真有罪，那老狼就完了……」

「哎哟，廖队，你要帮帮忙呀，老狼这几年跟着你，有功劳也有苦劳，你一定……」

「你别净嚎，如果他没有做过，我一定帮他脱身，如果他真有做过，那他活该，好了，你先过去，等我忙完了也过去，这些年强奸少了很多，所以一有强奸罪，那一定是重罪，神仙也救不了他，你要有个思想准备……」

「哎，哎……」

董军从廖辉突然严肃的口气中听出了事情的严重性，他还想说什么，电话那边已经收了线。

合上电话，董军疾步地n向了楼梯口，可他旋即转回头，小心奕奕地把林可儿那条{红色的蕾丝小内裤捡了起来，揣在了裤兜里，然后快步地n下楼。

不想，董军这有点呆子似的举动，却引起了以后的风风雨雨。

从白扬路派出所一出来，董军就急忙往回赶，他目的只有一个，那就是「阳名」律师事务所。他要找最信赖的律师来帮他生死与共的兄弟老狼开脱强奸的罪名，董军觉得林可儿救过他一命，所以不但值得信赖，而且应该不收那么贵的律师费，毕竟自己没有什么积蓄。

想到自己和老狼就强奸过这个漂亮的律师，董军也觉得去找林可儿是一件多么荒唐的事情啊，不过他顾不了那么多了，救他的兄弟是他目前唯一要做的，因为刚才去派出所探视老狼时，老狼坚定地告诉他，他没有强奸这个女人，这个女人是自愿的。

与老狼一起混E江湖已经有了二十年，他们从来没有分开过，无论是打架，偷窃，行骗，他们都是一起上，一起享受成果，也一起蹲过监狱，最后在廖辉的鼓动和感召下又一起为警察做起了『特情』。

哎！想到老狼曾经好多次为他挡刀挡棍，风里来雪里去的，他就暗暗下了决心，一定要救老狼出来。

从会所的公共洗手间一出来，林可儿就躲进了自己的办公室，虽然还有点疲惫，但已经清洗干净的她又恢复了神采，站在办公室里的一个装饰镜子前，林可儿脱掉了有点皱，有点污垢的套装，自信地打量着自己完美的身材后缓缓地拿出了抽屉里一直备好的丝袜，穿了起来。

她穿得很慢，镜子里的的那双本来就修长，笔直而性感的大腿在蹦紧的丝袜包里下，愈发迷人，她暗暗叹息：这样好的身材，又怎么会不让男人垂涎呢？那个可恶的恶棍会不会因为我的美色而迷恋我呢？

不，恶棍答应过我不再骚扰我了，但是，恶棍的话能相信吗？天啊，我怎么又想起这个强奸犯，他强奸了我，把他那a脏的东西插进了我的圣地，那里怎么能随随便便让一个陌生的男人占有呢？侮辱啊，可是，可是好像很舒服呀，我从来都没有试过这样完美的高潮，哦，可儿啊，可儿，你怎么这样不知羞耻呀？

由于没有备用的内裤，那极品的阴户优美地展露着，这让胡思乱想的林可儿都觉得有点淫荡，她不知道，这个房间里有两盏小红灯在亮着，那是摄像头在工作，只是，这两个摄像头非常隐蔽，林可儿丝毫没有察觉，她甚至在这两个摄像头的注视下，轻轻地梳理阴户上柔软的阴毛，不小心，小手指的指甲划过了粉红的穴口，她轻颤了一下，口中发出动人的呻吟。

另一间办公室里，一个头微秃的男人却在同一时刻发出低沈的喘息，随着喘息的结束，一束束浓白的液体喷射而出，溅落在办公桌上，办公桌上的一台手提电脑的屏幕里，一个裸露的女人正在摆弄着性感绝伦的肢体。

林可儿还在沈溺于敏感的身体，一阵敲门打断了她的沈思，她暗骂自己一声：淫荡，然后才高呼：「请等等……」

门开了，惊讶的林可儿不知道是因为生气，还是因为害羞而变得满脸潮红，因为来敲门正是刚才还想到他的那个恶棍。

「你来做什么？你忘记了我们的约定？」

温柔而潮红的脸上，那张光亮而鲜红小嘴里却说出了一句冷冰冰的话，显得很不相称。

「我……我来不是骚扰你，我……我是想聘你做律师，为我朋友打官……官司。」

董军犹犹豫豫地说明了来意，他知道他的机会渺茫。

「什么？」

董军的回答确实出乎林可儿的意外，但她很快就想到，这只不过是董军想接近她的一个借口罢了，她刚想拒绝，却看见董军身后走来了一个人。

那人就是一脸崦辽袂榈呐费舸ǎ他色[[地望着林可儿扬道：「好嘛，林大律师一来上班就有个强奸的官司等你做，看来明年副主任这个职位我要好好向董事会推荐你，好好干，洪福楼的酒席我已经订好了，我先出去办事，下班前回来接你和小张。」

「谢谢欧阳主任……」

林可儿擂斡中朔埽副主任的薪水和提成是普通律师两倍，那是人人想争的好职位呀。

待欧阳川走后，林可儿只好微微地露出皮笑肉不笑的表情，客气地『请’ 壮汉进了她的办公室。

「阳名」律师事务所有个规矩，事务所里的律师每天早上接到的第一个案子，无论如何都要接，也不管是什么性质的官司案子都要想尽办法去完成，这也是取「阳名」这个名字的深刻含意，阳，当然是早晨的朝阳最有活力和生机。这也寓意着「阳名」能够永远生机勃勃，兴旺发展。

所以管林可儿十二分的不愿意，但她还是决定把这个强奸案接了下来，这当中，欧阳川已经知道有这个强奸案子了，是一个重要的原因，因此林可儿就是推掉也已经来不及。


可当林可儿听到壮汉的陈述，她顿时火冒叁仗，对着呆做在自己办公桌前的董军，她甩掉了铅笔，气愤之极地怒吼：「你们这些人渣，就应该全都枪毙，还辩什么辩……」

「他是冤枉的……」董军申辩着。

「他是冤枉，那你是无辜的D？」林可儿在冷笑，她眼里露出恼怒的寒芒。

「他真的冤枉，我……我……却是真的……」

董军无奈地低下头，在这个份上，他只有显得低微。

但林可儿不为其可怜状而心软，这两天来所受到的屈辱似乎突然爆发出来，她甚至有点幸灾乐祸，她甚至希望把这些强奸犯通通被关进监狱，想到自己冰晶玉洁的身体被一帮混蛋凌辱，蹂k，糟蹋，她愤康叵铝酥鹂土睢

失望之极的董军只好站了起来，惭愧而无奈地问了一句：「那你为什么要救我？」

林可儿呆了一呆，这个问题她也不知道怎么回答，也许内心深处，她并不愿意有人因为她而死。

看到林可儿没有回答，董军激动了起来：「既然我这个大混蛋你都救了，你为什么不救别人，我知道我该死，但那个兄弟和我出生入死二十年了，我不想看着他被冤枉，如果他真犯罪了，我也不会来求你，等这件事完了，我去自首，还你一个公道就是了……」

董军一番半真半假的激昂陈词，让林可儿颇感意外，她想不到这个恶人是一个讲义气的男人，她的心在动摇。

这个时候，董军的电话响了，接通电话，那边传来廖辉的询问：「怎么样？你去看了吗？是什么情况？」

「哦，廖队，我已经问过老狼了，他很坚决地说是无辜的，但那个女的一口咬定老狼强奸他，好像好棘手，我现在正在找律师，打算为他辩护，你看……」

听到董军说起『廖队’ 林可儿心里咯噔一下，马上竖起了耳朵仔细地倾听起来。

「嗯，找律师很正确，我现在不方便插手这件事，所以你要多跑……」

「嗯，我知道，我也尽力，现在我正在和「阳名」律师事务所的林律师商谈辩护的事……」董军露出狡猾的笑容。

「啊？那里？你说什么律师来着？」

「哦，就是白扬路的「阳名」律师事务所呀，那个律师是女的，姓林……呵呵，很漂亮的一个律师……」

董军向正在倾听的林可儿做了一个鬼脸，林可儿狠狠地哼了一声。

「叫林可儿吗？」

「好像是吧……」

「那你把电话给这个律师……」

「好的……」说完把电话递到林可儿的面前，示意她接听电话。

林可儿无奈地接了电话，一阵简单的寒暄后，廖辉在电话里解释道：「你委托人董军是我的一个特情，也就是我的线人，为公安工作做出过很多的贡献，但由于身份特殊的原因，我们不方便插手管，你如果方便的话，就实事求是地帮帮他们，价钱也相对地便宜点……」

对着与自己有叁年感情的廖辉，林可儿始终有着很深的情愫，他们不是因为感情破裂而分手，更不是讨厌对方而分开，只是因为两人的工作都是不确定的，经常一个有空而另一个却忙于工作，或者干脆两人都忙工作，他们相聚的时间少之又少。

好多好多次，林可儿煮好了饭菜，洗了香喷喷的澡，穿着性感而大胆的内衣等着廖辉回来对她怜爱，但最后等到的却是一个电话：「今天晚上有案子……」

久而久之，林可儿终于忍受不住这样的煎熬，提出了分手。

虽然分手了，但廖辉的话依然很有份量，他的要求林可儿怎么会不答应呢？於狭擞肓位缘耐话后，林可儿冷冷地对董军说：「我今天拟好合同，你明天过来签字吧！」

犹豫了一下，林可儿继续告诫董军：「还有，我们的事，你不许透露半点给廖辉，你就是今天才认识我……」

「哎，好，好，我知道，谢谢，谢谢……」

欣喜若狂董军忙着点头哈腰，转身就要走出去，但突然好像想起了什么，他从裤兜里拿出了那条{红色的蕾丝内裤问：「这条裤子你还要吗？」

看见这条内裤，林可儿霎时面红耳赤，她把头拧过一边大声呵斥的：「不要了……」

「嗯，你说过，脏了，不要了……」

「你……你还有什么事吗？没有请你出去，我要工作……」

「哦，有啊，这内裤是一套的吧，既然这件内裤你不要了，那一件内衣你也不要的，你一起给我吧……」

「什么？你……你……不要过分……」

「不过分呀，既然你都不要的，干脆送给我，唉！以后没有机会碰你了，给我留个纪念吧……」

「不给……」

「不给？我就怕自己在廖队面前一不小心说出你什么事来……」

「你……你这个无赖……」

「嘻嘻……我本身就是个坏人，不怕你加多一条……」

「你爱说就说，我不给……」

「你不给，那我只好动手抢D……」董军装腔做势地向林可儿走来。

「别过来……我……我给你……」

说完转过身，双手向后伸进了衬衣里，解下了乳罩的背扣，一阵悉索后，取出了一件{红色的乳罩，然后转过身来，面向董军披头盖脸地向他扔去，那件{红色的乳罩在空中划了一个完美的弧线，不偏不倚，砸在了董军的脸上。

一脸幸福状的董军把还有余温的乳罩抄在了手里，慢慢地放到鼻子前，闭上眼睛，深深地吸了一口气，满足地露出微笑。

看到一个大男人拿着自己的贴身衣物吸嗅陶醉，林可儿再怎么矜持也变得满脸通红，她总不会对一个倾慕于自己的男人憎恨到那里去，所以她的语气有了一些温柔：「你拿到了，该走了，记得明天中午过来签合约……」

「我想抱抱你……」

「不行……你这个人怎么得寸进尺呀？……」

董军没有听林可儿的拒绝，因为她那薄薄的衬衣里那两颗凸起的乳头勾起了董军的欲望，隐隐约约的吸引有时候胜过大胆的裸露，那丰满的部位撑起了一个美妙轮廓，好像期望男人的侵犯。

董军是个正常的男人，手中的乳罩已经点燃他心中的欲火，现在更是越烧越旺，他跨进了林可儿的身前，紧盯着她胸前高高隆起的胸部，深情地问道：「可儿，刚才你在天台里说的还算不算数？」

看见董军火辣辣的眼神盯着自己的女性特徵，心里不禁有些害羞，虽然身体什么地方都给眼前这个男人看过了，但面对这样的目光她还是不自然，她用双手护在胸前，然后后退一步，奇怪地回问：「什么话？」

董军跨前一步，问：「你答应过我以后继续和我做爱的这句话……」

林可儿愣了一下，无比羞涩地用手掩住通红的脸，嘴里娇声地嚷嚷：「那……那当然不算数啦。」

董军突然伸出双手，把林可儿抱在怀里，柔声地问：「你告诉我，和我做舒服不舒服？」

也许心里早有准备，林可儿没有感到意外，所以她没有反抗，倒在董军的怀里，她有一种奇妙的感觉，一种说不出来的感觉。这种感觉以前刚与廖辉热恋的时候曾经有过，但随即消失殆尽，现在这种感觉又回来了，只是眼前这个男人并不是她的恋人啊！

没有反对那就意味着默许，至少董军是这样认为的，他得意地微笑，一b手伸进了衬衣里，抓住那双傲人弹手的乳房，轻轻地摩挲着，温柔得就像一个情人的手。

林可儿浑身颤抖，她不但不拒绝，她的手甚至按在揉弄她胸部的大手上，随着大手的旋转而旋转，随着大手的用力而用力，她不知道为什么这样，也许她觉得很需要男人这样抚摸自己的身体。

林可儿的转变让董军惊喜万分，他不但揉捏美乳，他更开始搜寻那张呼吸沈重的小嘴。

小嘴娇艳如花，花瓣如血，几次闪躲，小嘴依然被捕捉，林可儿欲推开，但力量轻小，董军明白这是林可儿完成了欲拒还迎的动作，因为林可儿小嘴已经和他纠缠在了一起，柔软的舌头轻渡唇齿之间，这又那里有半点拒绝的意思？

欲火被燃烧，就一发不可收拾，也不管门口是否已经关死，就赤裸相向，办公室里衣物四散，到处凌乱，好像经历了一场浩劫，宽大的办公桌上，娇喘连连的林可儿身无寸缕地坐着，她张开双腿，迎接着一根她即恼恨又喜爱的大阳具。

狰狞的阳具硕大坚硬，柔软的肉瓣无情地被它穿透，继而深入，林可儿舒爽地张开了嘴，白玉般的双手勾着董军脖子，一双美目迷鞯乜醋叛矍罢飧鲆坏愣疾凰У哪腥耍男人不但不帅，还一脸横肉，但他的胸膛宽大而结实，他的动作刚猛有力。

『噗嗤，噗嗤……』

龟冠的摩擦，噗噗生风的撞击，带出了粉红的淫肉，也带出黏滑的爱液，爱液浸湿了办公桌，但董军的敲打依然连绵不绝。

扶着林可儿的双腿，他沈声地问：「舒服吗？」


娇柔似水的林可儿微微眨着春水盈眶的双眼，那意思当然是代表同意，只是女人害羞，不想赤裸裸地明说，但董军并不满意，他又问：「想不想以后经常插你？」

这次林可儿居然露出了笑容，她娇羞的憨样美得让董军心动不已，但令他兴奋的是，林可儿又眨了她那双美目，而且眨了十几下。

董军大笑，不依不饶：「你怎么老眨眼龋你倒是说话呀，哦……哦……不然，不然，我停D？」

「嗯，不要，不要停，我说……我说……我要你常插……嗯嗯……嗯……」

春情锢牡牧挚啥此时怎么会让抽插停止呢？她的央求，让董军不敢停止，不但不停止，那挥击的力道反而增加了几分，每一次深入，都让林可儿娇呼，每一次拉出，总让林可儿期待。

『啪……啪……啪……』

两个肉体的激烈缠绵，丝毫没有注意门外一个娇小的身影在倾听，那娇小的女人是小张，小张清秀脱俗，充满朝气，她还是个处女，所以管只是听见微弱的淫叫声，她也听得面红耳赤，双腿发抖。她本来只想来向林姐要毕业评语的，不想让她碰上了这样擂蔚氖拢虽然擂危但小张却不想走，好奇心让停下来偷听，她原本打算听一会就走，但她越听越不想走，越不想走越想听。

门外的人很想听，房内的两人更想做，激烈的程度从交合的姿势就可看出来了。椅子本来只是让人坐的，但在椅子上做爱也同样令人满意，两人都坐在椅子上，只不过，董军坐在下面，让蜜穴吞没了粗大的阳具，而林可儿却在上面纵横驰骋，浑圆的美臀起落，恣意轻重，本来雪白的肌肤已慢慢泛微红。

「啊……啊……要来了……要来了……」

林可儿已经不再矜持，她的思想已经混乱，她的痉挛猛烈而长久。

「哦，宝贝……等我啊……」

董军也已经到了临界，那高潮的沸点很轻易地被突破，固守的精关在汹涌撞击中瞬间崩塌，激射而出的液体灌满了蜜穴。

眩目的快感让林可儿瘫软在董军身上，此刻她什么话都不想说。

良久。

董军却说出了令林可儿吃惊的话：「以后我不会缠你了」

「为什么？」虽然娇慵无力，但林可儿却吃力地支起了身体。

「难道你不知道吗？廖队比我和老狼要狠上十倍，我什么人都不怕就怕他，你是他的女人，要是让他知道，只怕比进监狱还恐怖……」

（第七章）酒后

晚宴很热闹，小张很开心，因为从明天起她将正式成为律师，开始她的律师生涯，律师是一份高尚，体面的的职业，收入高，权力也高，是一份人人都想得到的好工作，她庆幸能遇到像林可儿这样的好姐姐，好老师，所以小张特意地敬多了林可儿几杯酒，以表达自己对老师的感激之情。

林可儿醉了，不是因为开心，而是心烦，一般心烦的人喝酒，喝得不多，但醉得特别快。

小张，苏田和大多的同事都以为林可儿是开心醉了，因为她有小张这样可爱认真的学生。

欧阳川却认为林可儿是因为昨天晚上遭受的强奸而醉，毕竟她是个女人，被几个流氓强奸，那是对她的玷污。

但他们似乎都错了，和董军分别时，董军说：「廖队我惹不起，我会忘记你的。」

一句话，让林可儿有一种莫名其妙的失落感，她不知道为什么会对一个强奸过自己的丑陋男人产生了这样的留恋，他的粗E，他的气息，他的身体，他的激情，甚至他的下流，都能让林可儿身体和心灵中带电的化学分子，产生强大的电流，瞬间流遍全身。

可是，林可儿并没有过多的表示，她只冷冷地「嗯」了一声表示同意外，就没有更多的挽留。是啊，怎么能对这样一个粗鄙的流氓挽留呢？不应该，也不可以，她当时甚至想：最好以后，董军都不再来骚扰她。

但现在林可儿却想哭，心烦的人酒醉后都想哭，女人也不例外。

「哎，那就麻烦欧阳主任了，让你连着送两个同事回家，真不好意思，谁让你有车龋赶明儿我有车了，一定替主任你分担，分担……呃……」

打着不知道是饱嗝还是酒嗝的苏田嫉妒地对欧阳川说。

满脸红光的欧阳川却露出了做「苦差事」的苦脸，他叹了一口气，说：「是啊，小张和可儿一个住东边，一个住西边，够忙活的了，哎，都是同事，一点小事，应该的，应该的……那就这样了，大家早点回家休息，明天上班别迟到啊……再见……」

钻进他那辆崭新的宝马７６０后，欧阳川向一众人挥了挥手，发动了引擎，带着两个醉酒熏熏的女人消失在夜色中，看来，除了林可儿喝醉外，一晚上亢奋的小张也喝了不少。

「酒真是个好东西呀」

一边开车的欧阳川，一边喃喃自语，他的肥脸上泛起了一丝狡猾的神色。从西装的上衣口袋里，欧阳川掏出了手机，拨通了一个电话：「喂，方姨，你帮我往浴缸里放满温水，就去休息了，呃……等会我就回去，你听到什么都不要出来好吗？」

「哎，欧阳先生，我晓得了……」

方姨的回答简单明t，不该她问的事，她一句废话都不多问，所以欧阳川对她很满意。

方姨虽然是欧阳川的佣人，但很能干，欧阳川吩咐她做的事情，她都做得很好，其实方姨不老，她才只有四十叁岁，不但不老，还非常有魅力，虽然徐娘，但身体的玲曲线一点不输于小姑娘。而且，她还是印尼华侨，以前在印尼可是富豪的妻子，不想，印尼排华，家族遭遇横祸，全家惨死，家业也被没收，当时在印尼出差的欧阳川偶然机会认识了她，见她可怜，收留了她，然后通过各种关系，接她回到了祖国大陆。

俗话说，N蚁尚且贪生，虽然方姨已经举目无亲，但自己能免于难，也非常感激欧阳川，无以为报恩，只好屈身为欧阳川做保姆，当然，欧阳川可从来没有把她当佣人，保姆看，所以，方姨除了平时照顾欧阳川的起居饮食外，倒也养尊处优，手嫩肤白的，别人一看还以为方姨是欧阳川的姐姐。

宝马在飞驰，自从欧阳川於狭说缁昂螅他的脸上的笑意越来越浓，好像什么目的越来越接近，见道路车少人稀，他抽空转过身，看一看副座上林可儿那双紧绷着丝袜的大腿，丝袜是黑色的，那是欧阳川最喜欢的内衣色，他收藏女人内衣的抽屉里，唯一缺少的就是黑色的内衣。

幸福来得太突然，意外也很容易伴随，只顾着冥想的欧阳川丝毫没有注意，道路的前方有一个小凹坑，等他发现，已经来不及，车轮碾过，再稳的宝马也起了颠簸，熟睡的林可儿丝毫没有注意，身体随着惯性猛烈摇晃，顿时醒来，看见窗外树物倒飞，一时间目眩f心，酒精上头，急呼：「停车，快停车，我要吐……」

欧阳川听罢，大惊，他可不想女人吐出的污秽流满这辆高档的宝马车，逐一x车，车刚停稳，林可儿就推开车门，蹲在一街道的角落，大声呕吐起来，那情形，哪里还有半点高贵的女人形象？

欧阳川连忙下车，站在林可儿身边，轻锤玉背，纸巾侍侯，尽献@勤之举，果然有成熟男人的风范。

一顿倾完毕，林可儿才摇晃地站直了身子，欧阳川赶紧上前搀扶，只是抱住林可儿玉背的手绕得太前，几乎扶住了她胸前的高耸的地方。

「这……这是哪呀？」吐完后逐渐有些清醒的林可儿问。

「哦，我先送小张回家，然后再送你回家，这是往小张家走的方向，就快到了，你先上车……」欧阳川一脸笑[[的，亲切极了。

「嗯，也……也好……快点吧……我……我头好痛……」

虽然有些清醒，但林可儿的舌头依然很大。

「好，好，我们走……」

欧阳川穿过林可儿腋下的手紧了紧，搀扶着林可儿走向宝马的后座，他的手似乎已经真实地接触到了林可儿身体上一个重要部位。

「嗯，欧……欧阳主任，这不是东华路吗？」

扶着车门的林可儿摇头晃脑地打量眼前的街道，这街道她太熟悉不过了，纵然是醉眼朦V，但她还是一眼就认出了这条路，因为她曾经和一个心爱的男人在这条路上漫步了无数次，这里的一草一木，一楼一道，她都清清楚楚，这里，离廖辉的宿舍只有几十米远。

欧阳川一时间没有明白林可儿的意思，他只有点头：「哦，是，这里就是东华路，上车吧……」

「不，欧阳主任，你先送小张回去吧，我要去看，看一个很重要的人……」

往事历历在目，熟悉的人似乎在不远的地方等着她，林可儿突然很清醒，她有很多委屈要找人倾诉，她有很多话要找人细说，那个人当然是她最值得信赖的人，那个人就在不远。

林可儿踉地n过街道，向不远处奔跑而去，她身后是欧阳川的大呼小叫。

『}。}。}……’

频密的高跟鞋在敲击着地面，一条曼妙的身影穿梭行人之间，行人侧目，但林可儿毫不在乎，她兴奋得脸上泛红，她嘴里喃喃自语：「到了，到了，不知道他现在在做什么？」

n进了公安局集体宿舍大楼，她身后一个看大门的老头喊：「喂，姑娘，你找谁？」

留给老头的是一串银铃般的笑声：「我找廖辉……」

可惜，林可儿没有听到老头的嘟：「怎么又是找廖辉这小子的？这小子那么多女孩找，这不好，影响公安形象嘛……改天要教育教育他……」

站在大楼的９０６房间门口，林可儿心里砰砰直跳，不是因为跑了那么远才急促地跳，而是要见到自己一直深爱着的男人才激动地跳，虽然和廖辉分手了，但彼此住处的钥匙都没有归还，她拿出了一把一直放在手袋里的钥匙，那是眼前这间９０６房间的钥匙。

林可儿轻轻地把钥匙插进锁眼，拧开了门，嘻嘻，她心里在笑，门不但没有反锁，房子里还传来音乐声，嗯，他肯定在家，这么多年了，廖辉一回到家就爱放音乐，这个习惯一直没有改变，据说，这是他放松自己的好方法。

可是，嗯？奇怪好像不只音乐声呀！林可儿轻轻地向睡房走去，她的脸色越来越凝重，越来越难看，睡房的门只是虚掩着，从睡房里面传出来的不只是音乐声，还有令人热血沸腾的喘息声，呻吟声，间中还有吃吃的荡笑声。

一个可以腻出油的女声传了出来：「我的廖队长，你好厉害哦……」

一个男人的声音，一个林可儿很熟悉的声音接着话：「是吗？你现在才知道我厉害？」

「不是呀，我一看见你就知道你厉害，你鼻子……嘻嘻……很大……你那里就一定大……啊……啊……嗯……真的好粗耶……」


「小荡妇，当时抓你的时候，灯光那么暗，你能看清我鼻子？我不信……」

「嘻嘻……那次我经过你身边时碰了你下面……嘻嘻……好硬哦……」

「你还说，叫你穿衣服，你就是故意磨磨蹭蹭的，奶子在我面前晃来晃去，我不知道你这个小坏蛋想勾引我呀？」

「哼，既然知道你当时为什么急着赶回家？好没良心。」

「别生气嘛，当时我那女朋友催我回去，你看，我不是半路的时候偷偷地放了你吗？那么多嫖客和小姐就你可以跑了，你还不满意呀？」

「哼，当然不满意啦，两年了我们都是偷偷摸摸的，我要你补偿……」

「小乖乖……怎么补偿呀？今天晚上干你五次好不好？」

「嗯，那才差不多，哎哟，你坏死了，偷偷顶人家，都顶到人家尽……尽头了……哦……轻点……嗯嗯……」

啪……啪……啪……

交织着呻吟的啪啪声响彻整个屋子，那声音足以让任何人脸红，但林可儿没有脸红，她的脸色铁青，她刚才就已经听到了，这个让她深爱的男人其实两年前就跟这个女人，不，应该是个婊子开始偷情，他两年前就已经背叛了自己，哦，天啊！林可儿慌落而逃，走路的声音也不小，但睡房里面的两条肉虫居然什么都没有听见，当然了，都在忘我地挺动，又怎么会听见呢？

只是，林可儿走得急，那把插在门口的钥匙她都没有拔，也许林可儿根本就不想要这把钥匙了。

睡房里，那激烈的啪啪声逐渐平息。

一个妙不可言的女人被一个虎背熊腰的男人狠狠地压住，可是，那个女人一点不痛苦，反而是很舒服，很满足的样子。

男人问：「很爽吧？」

女人吃吃地回答：「恩」

男人接着说：「那你以后要经常回来，香港离这里也不是很远嘛……」

女人娇笑：「怎么？想我啦？亲爱的，等这批货出手了，我就不走了，我天天熬汤给你喝好不好？」

男人好像不满：「就喝汤？」

女人吃吃地笑道：「那……你还想怎么样？」

男人温柔地回答：「我要天天干你，干到你求饶。」

女人也温柔地说：「我想你天天干我，操我……」

「嗯，哈哈，哦，嗯，救命……痒……痒死了！」

房间是一阵翻滚，戏逗的声音，随着慢慢地平息。

男人突然冷竣地对女人说：「告诉庄先生，那批货月底运到香港，这是最后一批了，也是最后一次，掉脑袋的事情别做太多了。」

「月底？那么快？亲爱的，我爱死你了，你真棒，我还以为要到下个月呢，哦，亲爱的，亲一个……」

「好啦，好啦，你先回宾馆去吧，那老头等着你龋我也累了……」

「知道了，我就走。」

女人穿好了衣服时，男人已经发出了酣声，女人怜爱地亲了一下男人英俊的脸庞，悄悄地走到了门口，打开了门，等她要关上门时，她发现门上插着一把钥匙，女人有些奇怪，但转念一想，她又露出了迷人的笑容：是了，一定是刚才一起进来时，这个男人太急色了，以至于钥匙都忘记拔了。

女人小心地又推开了门，悄悄地把钥匙放在茶几上，这才带着满足的微笑离开，她脚步轻盈，丝毫没有让人觉察到她刚经历了两次高潮。

宝马车在黑暗中像幽灵一样，在几处公路拐弯后，驶进了一片别墅山庄，这里的别墅气派高档，当然是有钱人住的地方，在一处奥地利建筑风格的别墅前，宝马车停了下来，车上，一个脑袋有点微突的男人走下了车，他就是欧阳川。

本来欧阳川很失望的，因为他心爱的林可儿跑了，他满怀希望得到的美女大醉后居然跑了，这不能不让欧阳川d闷，失望的。但是，现在的欧阳川看上去却很兴奋，那时一种|饿的野兽看见猎物般的兴奋。

刚才把小张送到家的时候，欧阳川发现小张已经醉得一塌糊涂，他摇了小张好几次，得到的回答只是娇憨的梦遥藉着车内微弱的灯光，欧阳川却发现了一个秘密。

这个秘密就是原来小张的胸脯比看到的要大得多，因为她的乳罩太小了，把两个已经发育完全成熟的大白兔紧紧地禁d起来，摇晃小张时，欧阳川无意中摸了一把，对于经验老到的风月专家，欧阳川只轻轻一摸，就知道小张至少是Ｃ罩杯，他贪婪地揉捏了好久，甚至把手伸进了小张的乳罩里，用整b手，用大嘴去覆盖那两b丰满挺拔的少女山峰，那种青春的气息同样可以让男人痴迷，让男人疯狂。

所以，欧阳川改变了主意，他决定把这b小羔羊带回家，他要慢慢地享受这只迷途的小羔羊。

方姨并没有睡，她感到很奇怪，因为欧阳川从来都没有打过这样的一个电话给她，要她无论发生什么事情都不要管。人都是好奇的，方姨也不例外，她想知道究竟欧阳川带什么人回来。

听到了汽车发动机的响声，方姨意识到欧阳川回来了，透过窗口，她能清楚地看见欧阳川正抱着一个女人走进来，虽然别墅外的光线不是很清晰，但那条穿着裙子的大腿露了出来，没有男人穿裙子的，只有女人才穿，方姨年轻的时候就爱穿裙子，她的大腿也曾经迷死很多很多男人。

但方姨发现，就算自己的大腿依然笔直，依然半点赘肉都没有，依然性感修长，但欧阳川，这个救命恩人却不曾多看她两眼，虽然欧阳川对她很客气，就像对一个朋友一样。但方姨需要的不是这样的客气，她需要的是疼爱，她需要的是关怀，她甚至需要的是一个拥抱，一个男人紧紧的拥抱。

可是欧阳川一点拥抱她的意思都没有，这让她很沮丧，今天，欧阳川更带了一个女人回来，这是从来没有过的，方姨感到的不仅仅是沮丧了，她现在感到愤怒，悲伤和妒忌。

为什么？方姨几乎想群埃阂郧岸嗌倌腥宋ё盼易，可现在这个欧阳川竟然连看都不看我？还带一个女人回来，我告诉你欧阳川，我，并不比任何女人差。

（第八章）方姨的魅力

小张叫张翎，圆圆的脸，白白的皮肤，她确实小，才１。６米的个头，欧阳川很轻易地就把她抱在了怀里，少女的芳香刺激了欧阳川的神经，他的手已经迫不及待伸进了小张的裙子下，双腿间，那里热力四射，足以融化任何一个男人。

可是，欧阳走得太急，经过客厅时，他连客厅的灯都没有开，黑黝黝的，又抱着一个女人，怎么能走得稳？一不小心，膝盖撞到了什么东西，刺骨的疼痛让欧阳川停了下来，没有办法，只好先把怀里的小张放卧在客厅的沙发上，自己也坐在旁边，揉着被撞痛的地方：” 哦，该死，好痛！”

疼痛让喝了不少酒的欧阳川清醒了很多，藉着窗外射进客厅的微弱光线，他呆呆地看着躺在沙发上的小张，纯纯的脸上是一张娇好的面容，紧闭的双眼下是长长的眼睫毛，看起来好像并不丰满的胸部随着均匀的呼吸上下起伏，她，只是个孩子，一个小女孩呀！

欧阳川下意识地打了一个机灵，做为一个有十年律师经验的他，当然知道他现在所干的，将要面临什么样的后果，他知道「刑法」第二百五十九条第二款上阐明：以醉酒、药物麻醉，以及利用或者假冒治病等等方法对妇女进行奸淫，将以强奸罪论处。

欧阳川的道德和理智在交战，眼看理智就要战胜，可这时“啪”的一声，客厅的灯光亮了起来，骤然而来的光线让欧阳川很不适应，但当他适应了光线后，他的眼珠子几乎要掉出来了，因为他眼前站着的是一个眉毛像柳叶，眼睛如弯月，鹅蛋般的粉脸，樱唇边有一颗美人痣的美人，一个风姿绰绰的熟妇，熟得就像要流出甜汁的蜜桃，如果能咬上一口，那一定唇齿留香，回味无穷。

方姨确实并不比任何女人差，因为她现在特意地穿上一件薄薄的连体睡衣，睡衣甚至连她浑圆的屁股都没有能完全遮住，这让她的身材隐约地裸露在欧阳川眼前，她要欧阳川知道，她的胸部饱满骄人，虽然小腹没有那么平坦光滑，腰也已经没有女孩子般的纤细，但女人的曲线依然存在，加上修长的美腿，方姨很有自信打败任何女人。

方姨不但能打败女人，更能轻易地打败眼前的这个男人。

看见欧阳川望着自己怔怔出神，方姨眼波流转，她迈着小碎步，施施然地走到欧阳川跟前，故意打了一呵欠，问：“欧阳先生回来了呀？刚才方姨被一声响吵醒了，以为有贼，就跑了出来看，忘记你的吩咐了，请你原谅。”

欧阳川本来已经退却的欲望突然间又回来了，而且回来得是那么猛烈，他心里大骂自己是一头蠢猪，家里有着这样的一个宝贝居然以前都没有发现，真是蠢不可及，眼前这个春色撩人的熟妇令他有些口吃：“什……什么吩咐？”

方姨嫣然一笑，说：“你吩咐方姨无论听到什么声音都不许出来的呀，方姨忘记了先生的吩咐，你就责骂方姨好了。”

看着风情万种的美妇，欧阳川又怎么会有半点责怪的念头？他连忙安慰：“你看方姨你说的，你也是为我好，听见什么响声才跑出来的，我怎么会怪你呢？我吵了你的美梦，应该我向你陪不是才对，对了，以后别喊我先生，怪生疏的，你就喊我欧阳好了……”

方姨抿嘴轻笑，波浪似的秀发顺势一甩荡至脑后，轻轻走到欧阳川跟前，呼之欲出的娇躯直逼到欧阳川伸手可及之处，双眼含情脉脉地应了声：“嗯，好的，先生，哦，欧阳……”

方姨‘嗯’字的鼻音很长，就好像一个女人在男人的怀里撒娇一样，欧阳川听得耳鸣心跳，加之娇躯只相隔咫尺，就连叁角地带的小内裤都隐约可见。

欧阳川肾腺开始快速分泌，胯下的物体好像受到了什么刺激，也开始蠢蠢欲动起来。

“哟，这姑娘一定是欧阳的心上人吧？好可爱，好纯情哟，原来，欧阳喜欢小女孩呀。”方姨这时候才仔细打量躺在沙发上的小张，虽然话里有几分揶揄，但更多的是酸溜溜，因为，她知道，青春是无价的。

欧阳川也想起了身边还躺着一个小女孩，他无比擂蔚乜嘈Γ骸罢狻…不是我心上人她……她是……是我同事……”

方姨心里暗骂欧阳川居然在她面前说谎，眼见沙发上的女孩子裙子凌乱，胸衣的纽扣早已经解开了二，叁颗，露出了半边乳房，心里更是清楚万分，她也不点破，娇声对欧阳川说：“男欢女爱也没有什么大不了，方姨也是过来人，知道你们男人想的是什么，温水方姨已经帮你放好了，不如你们一起洗洗去，方姨也该回去歇息去了。”说完，方姨向欧阳川了个媚眼，崦烈恍Γ骸按合一刻值千金哦，别让小妹妹等久了。”

欧阳川心里急得像热锅上的蚂蚁，他确实想对小张有企图，但小张不是他的最爱，他的最爱是林可儿，只是林可儿跑了，才退而求次，可现在眼前有一更美的花等他摘，他又岂能让她走？

见方姨欠了欠身，转身要走，他情急中，也只好伸手去拉，方姨一声娇呼，顺势向后倒下，动作夸张，但欧阳川哪里注意到这些细节？他张开双手，也顺势一抱，堪堪把一个又香又软的女人抱在了怀里，跌落在沙发上。

方姨娇嗔起来：“先生，欧阳先生，你这是做什么？”似乎责怪欧阳川的孟浪，但嘴角却扬了扬，一脸得意的神色，只是她背对着欧阳川，欧阳川又哪里看见她的狡黠之色？

欧阳川赶紧放手，毕竟他一直对方姨相敬如宾，一时间也不敢放肆，他连忙解释道：“对不起，没有弄疼方姨吧？”

方姨心里大骂这个有色心没色胆的欧阳川是个十足的大笨蛋，她从欧阳川怀里挣脱出来后，在沙发上坐直了身体，才缓缓地转过身摇了摇头，说：“没有弄疼。“

这次欧阳川却清楚地看见方姨睡衣里，居然连乳罩都没有带，两颗圆突的乳头已经清晰可见，高耸的地方把睡衣撑起了一个小帐篷，这让欧阳川对这个女人乳房的海拔有了深刻的认识，他吞擦艘话芽谒，顺着垂下的目光，他赫然看见，由于方姨坐着，睡衣已经不能挡住她两腿间一片乌黑的阴影露了出来，虽然有小内裤遮挡，但那么薄那么透明的小内裤又能遮挡多少？

看着欧阳川直勾勾地盯着自己全身各敏感的部位，方姨假装什么都不知道，还吸了口气，挺了挺胸，让自己的乳房更丰满，更挺拔。她感到自己也有点兴奋，两颗乳头也跟着兴奋地突起，方姨发现欧阳川目光开始火辣，大胆，她下意识地夹了夹双腿，令她吃惊的是，竟然有东西从她芳草地里流出来，她越夹紧双腿，流出来的东西就越多，没有办法，她只好松开紧绷的双腿。


眼见兀自发呆的欧阳川，方姨咬了咬娇艳的红唇，心里大声呼喊：傻瓜怎么像根木头似的？快抱我呀！

但欧阳川哪里明白方姨的心思？他只是奇怪：睡觉了，方姨怎么还带着耳环？怎么还穿高根拖鞋？

他不知道，带耳环那是方姨想让自己脸更生动一点，更妩媚一点，穿高根鞋那是想自己的腿绷直一点，美臀更翘一点。

“看什么呢？欧阳。”方姨想不到自己首先忍不住了，她开始变得敏感，全身都敏感，她的声音娇嗲得让人骨头都酥完。

……

“喂，看什么呢？”看见欧阳川没有反应，方姨又问了一遍。

“哦……这……我……”欧阳川总算清醒过来，发觉自己失态，他支支吾吾半天说不出所以然。

“你盯着我看什么呢？那么色。”方姨用她那双凤眼对着欧阳川眨了两下，然后开始有所暗示地问，言语轻佻。

“没有，看什么……就看你的睡衣，好漂亮……”睡衣当然漂亮，但再漂亮的睡衣也只是肉体的装饰，欧阳川美的话言不由衷。

“哦。是吗？漂亮在那里？”方姨的眼波在闪动，她的双腿已经微微打开，双手更是托着两个丰满无比的乳房，然后低下头，左看看，右看看，问：“欧阳，你指给我看看，那里漂亮呀？”

欧阳川开始目眩，看着方姨可以滴出水的眼睛，看着她摆弄奶子的动作，他开始明白方姨的意图了，这不是在勾引吗？他大骂自己是白痴，但他决定不动声色，干脆假装到底。

欧阳川指着睡衣胸前的蕾丝，对着方姨说：“这花纹漂亮……”

方姨心里焦急地大骂，你这个猪头更漂亮，但她脸上平静地笑了笑，又问：“就这里漂亮吗？”

欧阳川装傻道：“恩，好像质地也不错，很贵吧？”

方姨奇怪地盯着眼前这个傻子，眼里差点要喷出火来，她的俏脸不知道为什么，已经通红，但方姨还是期望男人主动，毕竟自己以前也是个淑女，她只好应了欧阳川：“是啊，很贵，上次我生日，你给方姨的红包，方姨就买了这件睡衣，穿起来睡觉很舒服，感觉什么都没有穿。”

欧阳川心里大笑方姨：你不穿那更舒服。但他表面继续装傻：“哦，那明天就买多几件，咦，这是什么？”欧阳川指着方姨胸前的那颗突起的乳头问到。

“哪里？”方姨一时间反应不过，看见方姨的茫然，欧阳川再也忍不住，伸出两根手指，捏住了凸起的乳头问：“就是这个呀！”

方姨顿时明白被欧阳川给戏弄，她舒服地哼哼两声，然后挺了挺胸，飘了欧阳川一眼，吃吃笑问：“还有什么地方更漂亮的呀？”

“我检查看看……”欧阳川的手滑进薄薄的睡衣里，开始上下摸索，在敏感的乳峰上还稍微用力地“搜寻”了两下。

“嗯……嗯……怎么伸进睡衣里检查呀？”方姨已经全身发骚，她的呢喃软得就像棉花。

“进去才能检查仔细呀，哦……方姨……你皮肤真滑……”

“嗯……嗯……欧阳……我痒，你找到了吗？”

“找到了，在这里……”欧阳川的手滑进了乌黑的叁角区，那里芳草茂盛，简直就是一把大刷子，黑油油的大刷子。

“哦……你坏……欧阳……抱抱我……”方姨全身轻颤，因为这个春水锢牡牡胤揭丫有好多年没有男人摸过了，那一片湿润的土地已经很久没有男人来开垦，她的腿已经开始缠绕欧阳川，她的胸已经开始贴近男人的身体。

“啊，想不到，我身边竟然有这样的美人，方姨，你为什么不早一点勾引我……”

欧阳川已经把一条白色的透明小内裤扔到了软皮沙发的另一边，正好落到了小张的脸上，但小张已经酒醉了，她已经睡熟了，但有睡觉还睁开眼睛的吗？小张的眼睛不但睁开，还露出怨恨的目光，她怨恨谁呢？

「现在……现在勾引……也不迟呀……」

就像干柴遇到了烈火，欧阳川与方姨瞬间就被熊熊的欲火包围，只有燃烧完所有的激情，这火才能熄灭。

久旱逢甘霖的方姨更是疯狂，欧阳川的阳物只插进一半，她就尖声呻吟了起来，也许太久太久没有经历这样的充实，也许欧阳川的阳物太过巨大，欧阳川刚全部地进入，方姨就已经痉挛，欧阳大惊，忙问：“没事吧？别吓我啊！”

“啊……”只在喘气的方姨等了好一会才回答：” 我……我来了一次……”

“啊？那么快？舒服吗？”

“舒服死了，快，我还要。”

「我给你，小美人，今天我j饱你……」

「看你损的，方姨有那么|饿吗？干什么？快动呀！」

「别急，我还没有看看你这些毛，怎么那么浓密？哦，好紧的小浪穴……」

「求你，别看了，好吗？以后再看，你先动……」

「你不是说不饿吗？」

「你欺负方姨了是不是？你救方姨回来就是要欺负她是不是……？」

「哦，不是……」看见方姨一脸委屈，我见犹怜的样子，欧阳川顿时起了征服之心，男人就有这个坏毛病，女人越弱，他越想去征服，也许这就是男人内心深处的虐待倾向，所以欧阳川的进攻如暴风骤雨般，方姨的脸已经埋在沙发的软皮中，她的呻吟如猫哭一样扰人心扉。

小张痛苦地忍受这样的叫春，她想不到，欧阳川家里还有这么一个女人，本来已经差不多成功了，但这个女人却破坏了她的美梦。天啊，主任的家多豪华呀，如果能在这个地方生活，纵然给主任做小情人，她也会愿意。小张暗暗下定了决心，一定要做这个屋子的女主人，她至少比眼前这个荡妇更年轻，何况这个欧阳主任刚才也摸过了她的奶子。

可是，小张知道，她并不够这个荡妇美貌，也不够这个荡妇风骚。

小张睁开了眼，看着在欧阳川胯下承欢的女人，她暗暗叹了一口气：她真的好骚，她的腿真迷人，嗯，她下面的毛怎么这样浓？我下面才有几根，她好性感呀，她的叫声真让人受不了，求你，别喊了。

可是，方姨的喊声没有停止过，她的叫床声不但能征服男人，也能征服女人，此刻就是小张，也已经湿透了内裤。

也许想征服方姨，也许酒后男人特别能持久，欧阳川如同打桩般的长时间抽插已经让方姨迷离，她紧抱住欧阳川的熊腰气喘嘘嘘，猛烈地摇摆丰腴的软腰。

欧阳川则显得游刃有余，他的阳具丝毫没有投降E象，崖褶皱的肉瓣在他不停n刺下，一片片地分开，色被击打得越来越深，浓密的阴毛染上了粘滑的爱液，一次又一次，形成一滩滩凝结。

终于，方姨的身体突然弓起，她不停地求饶：「啊……欧阳，我要死了，我又要来了……啊……啊……用力，求你，用力……」

一双修长的美腿从绷直而突然垂下，然后就是一阵颤抖，不停地颤抖，身边，另一个娇喘也几乎同时间发出，虽然声音不大，但所有的人都听到了。

欧阳川惊异地向旁边的小张看去，只见小张红扑扑的圆脸上，眼睛紧闭着，但胸口不停地起伏，让正在喘息中的方姨觉得很搞笑，因为小张显然是掩耳盗铃，终于，方姨忍不住了，「扑哧」一声，笑了出来。

欧阳川停止了挺动，他好奇地问：「你笑什么？」

方姨咯咯一笑，说：「你没有看见呀？小姑娘已经醒了，刚才正看咱们做爱哩」

「真的吗？」欧阳川问了一句，然后扭过头对着沙发上的小张喊：「小张，小张……」

不想小张暗暗咬咬牙，屏住了呼吸，就是不睁开眼睛，但她心里已经大骂方姨：你这个坏女人，荡妇，贱人，我与你往日有仇呀？

欧阳川纳闷地望了望方姨一眼，好像说：是不是听错了？

方姨诡异一笑，伸出了柔嫩的手指向欧阳川勾了勾，欧阳川会意地伏下身，把耳朵贴在了方姨小嘴边，一阵耳语，只见欧阳川突然面有喜色，但突然又面带难色，考虑了一会，终于点了点头，他挺起了粗大的阳具，对着方姨淫穴重重地插了两下后，拔了出来，站直了身子，向小张走去。

旁边的方姨哎哟两声，叫骂道：「得了便宜还欺负我，坏蛋……」

小张还在纳闷欧阳川得到了什么便宜，就感觉有人走近，这个人不但走近，还掀开了她的裙子，小张内心狂跳，要不要站起来呢？如果要站起来，那不是等于告诉这对奸夫淫妇刚才自己在偷听，偷看了吗？但如果不站起来，就好像要脱我的裤子耶……

小张还在犹豫，她的那条棉质的小内裤就已经被脱下了，她心中大惊，刚想站起来，就听耳边的欧阳川在说话：「她好像真的睡着了……」

哪知道方姨嘻嘻一笑，拿起刚脱下来的棉质内裤对着欧阳川说：「内裤都湿透了，怎么可能是睡着了？」说完，方姨向欧阳打了个眼色，可惜小张闭着眼睛看不见。

但小张又一次在心里大骂方姨；大贱人，看我以后怎么整你。

可是，小张以后能不能整人不清楚，现在却有一根粗大的的东西已经贴在了她的敏感地带，她还没有反应过来，那条粘有方姨体液的粗大东西就顶进了小张的嫩穴，小张连忙睁开眼，大呼：「不要……」

「不要」说得已经太迟了，虽然小张的小穴又窄又紧，但因为刚看了一场春宫戏后经历了一次高潮，所以她的小穴敏感而润滑，欧阳川的阳具虽然够大，但小张的嫩穴依然容纳了这根狰狞的砘铩Ｋ布涞恼锹充实，让这个小女孩张大了嘴巴，随后，小张哽咽地告诉欧阳川：「欧阳主任，你轻点，有点痛，我是第一次。」

小张声音不大，但却让欧阳川和方姨大吃一惊，方姨连忙站起来，赤身裸体地走到小张身边，懊悔地问：「疼吗？」

小张没有回答，却恨恨地瞪了方姨一眼。

欧阳川也心虚地问：「是啊，小张，我也不知道你……你是处女……要不……我拔出来，你别怪我……」欧阳的言下之意恐怕是「你别告我」。


小张哽咽道：「只要欧阳大哥以后好好对翎子，翎子就听欧阳大哥的……」

欧阳川箭在弦上，也不由得他多想，连忙点头，对小张温柔说：「好，好，以后欧阳大哥好好疼翎子……呃，还痛吗？」

小张此时已经满脸红霞，她咬着贝齿，好像在忍耐着痛苦，听到欧阳川的询问，她才一边摇头，一边扭动着腰部，轻声说：「不痛了，欧阳大哥，你想做什么就做什么吧……」

欧阳川闻言，大喜，从紧窄的小穴中慢慢地拉出了大阳具，然后再慢慢地插入，又拔出，接着插入，如此反覆几次，小张的小穴竟然开始泛浆，而且源源不断，欧阳川见状，忙问：「欧阳大哥可以用力了吗？」

小张已经双手紧抱欧阳川，小粉脸微微点了一下，鼻子轻轻地「恩」了一声。

欧阳川顿时收紧腰腹，开始一次比一次更深，一次比一次更重的抽插，小张一开始还能不说话，不吭声，但慢慢地，那单调的啪啪声渐渐地谱写成为旖旎的乐章。

小张开始知道迎合了，她的眉头不再紧锁，圆圆的脸上终于荡漾起了妩媚的笑意，她的喘息声越来越明显，甚至还能嚷嚷地叫上几次。

一旁的方姨却奇怪地冷笑起来：你可以骗得了这个笨蛋，但你骗不了老娘，处女？我呸，哼，一条小狐狸而已。

少女神圣的禁地粉红而柔软，稀疏的阴毛让整个阴户看起来像个白色的小馒头，被粗黑的阳物出出进进肆虐之间，显得那么刺眼，真担心这个吹弹可破的地方会被刺破，但少女的羞涩，婉转的承欢，把欧阳川刺激得如同上了战场的斗士，他一点不怜惜，他强悍得不顾一切，狰狞的阳物把带出来的嫩肉不停地搅动，让这个少女怎么经受得了？

少女的呻吟高亢了，她的腰像蛇一样扭动，她的臀部不断向前挺，她甚至抚摸自己的胸前隆起的地方。

小张大胆的动作吸引了男人的注意，他也想看看少女的乳房究竟是什么样子，他帮忙了，但他的动作粗暴而有力，少女衬衣被无情地撕裂，在少女的惊呼中，露出洁白得令人眩目乳房。点缀一片白色之间的是两颗如同红豆般的蓓蕾，蓓蕾粉红而柔嫩，让人爱不释手。

男人已经n动地伏下身，把柔嫩蓓蕾含进了嘴巴，少女开始疯狂，上下的刺激让她有点歇斯底里地尖叫，「啊……啊……痒……好痒……」

这一刻，方姨有些嫉妒了，这个女孩的奶子真迷人，她都有上去摸一摸的冲动，不但想摸，她还想……还想咬上两口，方姨奇怪自己又全身发烫了，沙发上，她美妙的臀部下面，又有了一小滩新的水E。

方姨的水E越来越大，因为她也被眼前的春色刺激，小张已经不再喊，她的眼神已经完全迷离，一条浑圆结实的大腿被欧阳川高高拉起，搭在他宽阔的肩膀，这让他插入的角度和深度都有所不同，变化的姿势带来变化的摩擦，小张已经开始痉挛了。

「嗯……尿……」

啪……啪……啪……

「我要……啊……啊……我要尿……啊……」一声高吭的尖叫，让小张享受到无与伦比的极乐，虽然只是瞬间，但也足以让她回味无穷。

欧阳川还在抽送，他的手还在蹂k小张的丰乳，他的嘴还在吸吮小张樱唇上的香津，一b小舌头从樱唇里伸出来，挑逗着男人的追逐，男人当然不会放过女人的挑逗，他一边继续猛烈地抽插，一边与小舌头缠绵，这让旁边的方姨醋意越来越浓。

「欧阳，小张也辛苦了，你……你还不下来？」方姨要欧阳从小张身体上下来当然还有更重要的原因，原因很明显。

欧阳川听罢，身体的动作缓了一缓，小张这个时候睁开双眼，又恨恨地瞪了方姨一眼，方姨假装看不到，小张却说了：「欧阳大哥，来，射……射进来……」说着，两b粉嫩的小手臂紧紧地抱着身前的欧阳川。

「哟，我在关心你呀，你刚破处，身体要紧呀，欧阳，你要懂得怜香惜玉才好……」方姨故意把『破处』两字念得特别的大声。

欧阳倒也明事理，连忙站了起来，对小张关怀有加道：「你刚第一次，别弄疼你了，你好好休息……」说完，转身走到了方姨，抄起了她的玉乳，用力地柔了几下，就想把方姨压到身底。

方姨却连忙用手阻挡，在欧阳川有些纳闷之时，方姨已经翻过身子，趴在沙发上，撅起了浑圆无比的美臀，扭过头来，向欧阳川了一个媚眼，娇嗲地说道：「来呀，我想你从后面插进来……」

当欧阳川的阳具淹没在方姨两股之间时，刚寂静了一会的客厅，又洋溢起了欢快的呻吟声，方姨得意地向小张看了一眼，眼光中充满了胜利的喜悦，但随之而来的舒爽让她忘记了挑衅，因为身后那根粗壮的硬物正在频密地打击她敏感的地带，那根硬物已经膨胀到了极点。

「哦……哦……欧阳……你好厉害……」

「怎么厉害了？小骚货……」

「弄……弄完人家小姑娘了，又……又来搞方姨……啊……好粗啊……」

「爽不爽？」

「嗯……爽，来了……欧阳……干我……干小骚货……我来了……噢……我要死了……」

方姨敏感的身体，令她奇妙地又获得一次高潮，但她高举的臀部依然没有回落，老练的她已经感觉到欧阳川也即将达到高潮，因为阴道里的巨物不断地跳动，那本来就粗壮的东西又似乎粗了一圈，她等待着欧阳川最后的n刺，方姨知道，男人最后的n刺非常猛烈，她知道猛烈的n刺会让她完美地享受高潮的余味。

果然，欧阳鼻息浑浊，他的每次抽插都直上直下，方姨默契的配合，让他体验到什么是做爱，「哦……哦……」他大吼连连，阳关洞开，如潮的滚烫精华飞射而出，灌溉了淫靡肉穴，溢出了穴口，滴了出来。

「嗯……好多，好烫……」方姨发出惊叹。

就连旁边的翎子也看得目瞪口呆。