标题：天道つかさという女


第1章：天道つかさという女

天道つかさと言う女子の名をはじめて聞いたとき「はぁ、美人はなんか名前からして格好いいんだな」と思ったのを覚えている。
次にその名を聞いたときは彼女の家の話が出て「へえ」と感心したように思う。
それから三度目は「は？」と聞き返して絶句した。そのはずだ。
そうしてそれ以降はもう彼女の話が出ても「はあ」とか「ほお」とか、そんな気の無いリアクションで済ませてきた。
つまり天道つかさという女子は誰もが認める美人で、由緒正しいお金持ちの家の生まれで、恋人がいる男とも構わず寝るような尻軽で、そう言った噂が学内の端から端まで広がるくらい脇が甘いか敵が多くて、それだっていうのに別に気にした様子もなく日々を笑って過ごしているとんでもない存在だった。
だからつい最近「彼女に婚約者が出来たらしい」と聞いたときには「そりゃあまた気の毒な人がいたことだなあ」なんて同情を覚えたものだ。
なにせ天道つかさは学内では明らかに男にも女にも避けられていて、友人なんていないように見えたし、実際彼女の周りにはヤリ目かカネ目当てのとりまきばかりで、にもかかわらず当人はそれで面白おかしく過ごしているように思えた。
これではいかに見た目が良くて実家が太かろうと結婚までしたい男は中々いないだろう、と思うのは自然なことで。
であれば婚約者はまったく事情を知らないか、騙されているか、何かやむに已まれぬ事情があるのだろう、可哀想に、と考えたわけだ。
「おねがい！　おばあさまには私のうわさのこと黙ってて！」
しかし、天道つかさの婚約者とは他ならぬ僕だった。
なぜか、僕だった。
妙に綺麗な姿勢で頭を下げた彼女を見ながら「どうしてこうなった」という言葉が頭の中を渦巻いていた。

§

恐ろしいことに身内には真っ当なお嬢様を通していたらしい婚約者殿は、面通しの後日学内で僕を捕まえると自分の悪評を黙っていてほしいと頼んできた。
「無理」
「ちょっとぉ！？」
それを一言で切って捨てると、天道はその綺麗に整えた細い眉を吊り上げた。
ややツリ気味の目は見るだに明るい茶色で、繊細な作りの顔立ちは化粧もあってか大人びて見える。
緩く巻いた髪は赤みがかった茶色で、ド派手すぎるその恋愛遍歴に似合わずファッションは普段からコンサバ系？　とかそんなちょっと大人で上品な感じのなんかソレっぽいあれだ。
正直、外見だけだったらかなり好みではある。
天道でなければちょっと踏んでみてほしい。
「いや本当に無理、ちゃんと全部説明して断らせてもらおうと思う」
「やめてよ、私の何が不満なの！」
「性道徳かな……」
「私はね、見ての通り顔が良いの！」
「人の話を聞かないところもだなあ」
「家もお金持ちなの！　スタイルもいいし、なによりすごく顔が良いの！」
「はぁ……」
否定はしないしできないけど、どれだけ顔の良さを推すんだ。
確かに必死になってお願いされてると自分がとてつもなくエラくなった錯覚を覚えて気分が良くなるくらいには美人だけど。
「そんな私と婚約なんて、普通は喜ぶところでしょ！？」
「や、だってさすがに三日で五人と寝るようなのと婚約は嫌だよ」
「失礼ね！　最高でも二日で三人くらいよ！」
「うへえ」
本当にそんな人種存在するんだな、ていうかそれを口に出せる感性がまずもう相容れない。
「それにみんな私のこと床上手だってホメるのよ！　男の子喜ばせるのも好きな方だし！　こう見えてベッドの上では尽くすタイプなの！」
「そういうところだぞ天道」
婚約者候補にそれを聞かせる意味をちょっとでも考えてもらえないだろうか。
「なんでよ、パートナーがセックス上手なほうが嬉しいでしょ。伊織くんは違うの？」
「時と場合によると思う」
これが高校生のカップルとかだと一生モノのトラウマを負いかねないぞ。
というかもし僕が何も知らないまま天道と婚約して、初めての時にそのテクとバックボーンを知ったらショックで不能になってもおかしくないと思う。
「というか僕の名前、知ってるんだな」
「なんで婚約者の名前を知らないと思うの……？　この前顔合わせたときに挨拶もしたし、そもそも講義被ってるし話も少しはしたことあるでしょ……？」
言ってることはもっともなんだけど天道に何言ってるの？　みたいな顔をされると腹立つのはなんでだろうな……。
「まあそうだけど、とりあえず名前で呼ぶのは止めて欲しい」
「どうして？」
「好きじゃないんだ、女みたいだって馬鹿にさんざんからかわれた」
「それはからかう方が悪いでしょ、そもそも伊織って東百官にある由緒は正しくないけど伝統的な男性名じゃない。宮本伊織とか榊原伊織とか」
漢字、あってるわよね？　と問う天道に頷く。
「良く知ってるな……でもまぁ呼ぶなら名字で頼む」
「志野の方が音だけなら女性っぽくない？」
まあいいけど、と呟いて彼女は表情を真剣なものに改めた。
「とにかくちゃんと話し合いましょ？　私の言い分も少しは聞いて、あと結局のところ志野くんは何が不満なの？」
「天道の男性遍歴」
「そこをあげられたらどうしようもないじゃない！」
「逆ギレかよ……」
「正当よ、少しは私の事情も汲んで」
「そりゃまぁ世の犯人にだっていろいろあったんだろうとは思うけどさ」
「犯罪者扱いも止めて、そんな悪いことはしてないから」
「大丈夫？　教授と不倫とかしてない？」
「不倫で捕まった人いないでしょ。あとそもそもしてないし」
「男子中学生にイタズラとか」
「してないっ！　さっきから私を何だと思ってるわけ！？」
「誰とでも寝る女」
「ちーがーう！　理由があるの！」
バンバンバン、と机をたたいて天道は抗議する。
うーん、ヒステリックな挙動なのにサマになるんだから美人は得だな、ルッキズムの化身（？）め。
「だってね私の家ってお金持ちだけどすっっっごく古風なのよ？　こちらの希望なんて一切お構いなしで、おばあさまの選んだ相手と結婚させられるのが生まれた時から決まってたんだから、そんなの年上の脂ぎった中年か野心家の鬼畜眼鏡に嫁がされるって思うでしょ？」
「わざわざそんな相手選ぶ？」
「そしたら私みたいな気が強くてプライドの高そうな女なんて、性的に屈服させようと恥辱の限りを味合わされるに決まってるじゃない？」
「男子高校生の妄想みたいなこと言い始めたな……」
「だったら自由の身のあいだにちやほやしてくれる男の子たち相手にヌルくて軽い恋愛ごっこでもしていい気分になっておきたいでしょ！」
「だいぶ共感できない」
「それにセックスって気持ちいいの！　最中はいやなこと忘れられるの！　そりゃまぁ、そのあとちょっと虚しい気持ちになるのも確かだけど……」
「天道って、正直者ではあるんだな……」
「黙っててくれる気になった？」
「ならない」
「ああもう……！　あとね、ちゃんと私だってそれなりに相手は選んでたのよ？」
「彼女持ちも食ってて、そのうち刺されるってうわさだけど」
「失礼ね、ちゃんと私の体目当てしか選んでないし、恋人持ちを私から誘ったことはないわ。確かに私はすごい美人だけど、そんな男遅かれ早かれ浮気するわよ」
「一理はある、のか……？」
「逆に私に本気になりそうな子とか、女の子と付き合ったことない童貞クンとかはちゃんと断ってるし。拗らせたら可哀想でしょ？」
「悪女なんだかなんなんだかよくわからなくなってきたぞ……ちなみに、付き合いの長くて仲の良い童貞とかいない？」
「え？　そうね、それなりに話す中学からの同級生が一人いるけど……なに、妬いた？　彼とはそういうのじゃないわよ？」
「いや全然」
なんなの、とか天道はちょっとむくれているが、そうか自分とだけは絶対に寝てくれない奔放な美人の女友達か……これは多分脳を破壊されてるな。
僕は名も知らぬ一人の童貞のために心でそっと哀悼をささげておいた。
でもこれ話が進んだら僕が悪役サイドになるな？　まぁしないけども。
「まぁそっちの事情は分かったよ。そうだな、感想としては……短慮じゃない？」
「ロジハラはやめて」
「今まさによくわからないハラスメントを受けている僕にむかってよく言った」
「婚約者に対してちょっとしたお願いすることがなんでハラスメントになるの」
「婚約破棄したいのを執拗にとめてくるから、かな」
「だっておばあさまはすごく怖いのよ！？　もし孫の男遊びが原因で自分が決めた婚約が即破談なんてことになったら……」
「なったら？」
天道の顔色の悪さを見るに、これは本当にまずいらしい。
確かにあまりにむごい目にあうのであれば、話を断るにしても理由に関しては多少融通を聞かせてやってもいいのかもしれない。
「死……？」
「なんでだよ」
それは盛り過ぎだろ、怖いとかそういうの通り越してんじゃん。
「それくらい怖いの！　たとえば私が海外に行ったって聞いて、そのまま帰ってこなかったら志野くん視点では死んでてもおかしくないでしょ！」
「ええ……？」
信憑性はともかく天道自身はガチのマジでそんな目にあわされかねないと信じているらしい。あとその場合僕は「あ、向こうで男見つけたんだな」って思うよ。
「ダメ元で天道から言って止められないの？　その為に多少僕のこと悪く言うくらいなら構わないけど」
「おばあさまには言っても無駄よ、それ以前に私はこの話乗り気だし」
「は？　なんで？」
「だって志野くんとなら今から講義後にデートとか休日はおうちデートとか夏休みに二人でプチ旅行とか普通の学生っぽい恋愛できるじゃない？　妻というお飾りの地位の裏で性奴隷みたいな立場じゃなくて」
なんか可愛いこと言い出したぞ？
いや後半は被害妄想入ってると思うけど。
「別にそんなの、今までだってできただろ？」
「引き裂かれるのが分かっていて付き合うなんて無責任な真似出来るわけないでしょ。本気になられたってお互い辛いだけだし、どうせごっこ遊びになるなら、軽い相手と体の関係だけで済ませてたの」
ぐ、と言葉に詰まって僕は少し後悔した。
やっぱり短慮だとは思うしその道徳観はどうなんだと思えども、なるほど確かに天道には天道なりの事情があったのだと呑み込めてしまったから。
「ねえ志野くん、この婚約すこし真剣に考えてみてくれない？」
そうしてここぞとばかりに天道はテーブルの上に置いていた僕の掌にその、白くて細くて華奢であとなんかすべすべな手を重ねると、上目遣いで熱っぽい視線を送ってくる。
「だまされんぞ」
「？」
動揺を口に出したところで、帰ってきたのは不思議そうな顔だった。
あと小首をかしげる様子がちょっとかわいかった。
「いや、でも結婚を前提の相手が、経験人数三桁はやっぱり荷が重い」
血迷いそうになる自分を叱咤して、なんとか退路を探す。
この先は地獄だぞ、よくわからないけど本能がそう訴えている。
次に何を言われるのかと身構えていると、天道はバッグからスマホを取り出し、なにやらすっすっと盛んにスワイプしながら小声でつぶやく。
「――……、――……、――」
まて、この女いま途中でちっちゃく「はちじゅうきゅう」って言った。
「――うん、大丈夫。さすがに三桁とはしてないから、安心して？」
「いやいま確実に八十九って言ったよな」
「じゅうはち、じゅうきゅう、の聞き間違いじゃない？」
「数えてる最中は『じゅうく』のほうが自然じゃないか？」
「探偵みたいね志野くん、でも考え過ぎよ」
そもそも二十人ならばセーフとでもいう気なのか。
とてもじゃないけど「ならいいか」ってなる数字じゃないぞ。
「いや、やっぱ無理。引くわ」
「なんでよ！　あのね、言っておくけど処女なんてそんなにいいもんじゃないんだからね！？　昔そうだったから言うけど、確実に今の私の方がいい女だから！」
「そりゃ女性なら処女だったころはあるだろ……」
あと世の非処女の人たちも経験人数九十オーバーとはひとくくりにしてくれるなと抗議すると思う。
「あと人数は多いけど一晩限りの相手がほとんどだから回数事態はそうでもないし！　例えばセックス百回くらいだったら、経験人数一人でも二年も付き合ってれば確実に越えるでしょ！？」
「せやろか」
童貞が知るかそんなもん。というか本当に百回で済むの？
「なんで関西弁？」
先ほどまでのちょっと色っぽい仕草はどこへやらテンパった様子で天道は続ける。
「それに、それにね、その志野くんがなんていうかね、見た目的なことを気にしてるなら、私美中古だから！　その、色とか形とかは綺麗な方よ！」
「生々しいのは止めてくれ」
僕は何を聞かされてるんだ……。
「変なクセもついてないし、なんなら今からトイレとか行って確かめる？」
「重ねて頼むから止めてくれお願いします」
これがお金持ちの美人のお嬢様のすることかよお！
下か、下の話なのか。
ずいと身を乗り出した天道の、モデルみたいな体型の中でちょっとおっきめの胸に行ってた視線が、テーブルの天板越しに腰あたりにいきそうになったのを額を小突いてなんとか踏みとどまる。
「――そうね、これはちょっとどうかと思うわ、ごめんなさい」
童貞をドンびかせたのにギリギリ気付いてくれたか、天道は身を戻してコホンと咳払いをした。
「というか、冷静に考えればまずどうして婚約することになったのか、志野くんはそこのところ知ってる？」
「ええと、たしか昔僕のじいさんがなんかの時に天道のおばあさんを助けたらしいんだ。で、なんでもお礼をしますって言われたのに結婚して下さいって頼んだけど、天道のおばあさんはもう相手が決まってたから、代わりに将来望めば子供同士を、って話になって、でも父さんは母さんと結婚したからじゃあまた次代って繰り越しになったとか……」
思い返せば娘も孫もその意志ガン無視で人生決める気ってすごいな天道のおばあさん。神なのかな？　あと性別があわなかったときはどうする気だったんだ。
「ええ、ええ、そのあたりの因果はよっく言い含められて私も知ってる。でも、話が進んだってことは志野くんが婚約を望んだんじゃないの？」
「あー、多分この間父さんにそろそろ彼女作らないのかって聞かれたときに『欲しいけど出来ない』って答えて、そのあと好みのタイプで『美人のお金持ち』って言ったせいかな……」
「なんでそれで美人のお金持ちと婚約することになって文句をいうのよ！」
「男漁りが大好きなって望んでない属性が付加されてたし……」
「それは理由があるってさっき説明したでしょ！？」
「されたけど納得できなかったんだよ僕は」
再びヒートアップした天道に、周囲から好奇の視線が集まる。
注目されない人生を送ってきた身としてはちょっと歪んだ優越感を覚えるな。
まあ実態はひどい話しかしてないわけだけど。
「もう、いいから黙って私と婚約して結婚して一緒の墓に入って！　それが嫌ならせめて猶予を置いたあとでそれなりの理由をこじつけてから断って！」
実際のところ、それが手段としては丸いだろうか。
「うーん、まぁそれくらいなら……天道も被害者的な側面があるみたいだし」
「一緒の墓に入ってくれるの！？」
「違うよ、流れ的に後者ってわかるだろ。国語力どうなってんだよ」
あとその言い回し古風じゃない？
「チッ」
おう、舌打ちしたぞこのお嬢様。
お返しにクソデカため息をついてやると天道は露骨に顔をしかめたあと、私を前にため息つくなんて、みたいにモゴモゴ言っていた。
「こういうのって早いうちに済ませた方が傷は浅くて済むもんだと思うけどなあ」
「私は早いうちに致命傷になるの、それに猶予期間のうちに志野くんも婚約してよかったって思うかもしれないわよ？」
「ハハッ」
「鼻で笑ったわね……！？」
天道の冗談はさておき、どうやらしばらくは婚約者候補見習い補佐くらいの気持ちで付き合っていかなくてはならないらしい。
絶対に予測は不可能だったとはいえ、僕と父の雑談が一つのきっかけではあるようだし、さんざん泣きつかれたあとでむげに断って、本当に天道が行方知らずになったら寝覚めが悪い。
まぁ、長くても半年くらいかければいいだろうし、僕に何かの義務が発生するわけでもないだろうしな。
「じゃあ短い間だけどよろしく、天道」
「ここまで男の子に雑に扱われたのは初めてよ……」
釈然としない顔をしている天道にひとまず握手を求めると、彼女はその白い手をなんでか恋人つなぎの形に絡めてきた。
「……何してんの？」
じっと手を見つめる物静かな天道の顔はやっぱり顔面偏差値激高で、華奢な手で緩く何度か掌を握られるとじわじわと手汗がにじみ出てくるのを感じる。
「手を合わせると相性が分かるって言うのよね……」
それはつまり天道は思わず汗をかくくらいやばい相手ってことでは？
そうしてしばしの沈黙の後、天道つかさは妖艶にほほ笑んだ。
「――ねえ志野くん、ちょっと今からホテルいかない？」
僕は無言でスマホの天道家のアドレスを呼び出し、天道は半泣きで謝罪した。


第2章：婚約者のいる日々

「ねえ、志野くん。ちょっと大事な話があるんだけど」
顔と服装に不似合いな学食の担々麺を上品に食べ終えて、天道つかさはそう水を向けてきた。
彼女は繊細な顔立ちの大層な美人で、それを自認してあまつさえ口にするクセのある性格で、いまだ学生の身で実に九十人を超える男性遍歴を持つ難のある性道徳の主で、つい先日に少々不本意ながらも僕こと志野伊織の婚約者となったワケあり女子だった。
「――明日でもいい？」
「なんでよ！　大事な話っていってるでしょ！？」
そうしてややヒステリックに声を裏返し眉を吊り上げみせてても不思議と不快感が無く、むしろもう少しからかってやろうかしらんと新たな性癖の発露を促す人徳？　の主でもある。
婚約者候補代理見習い心得となってからしばらくたつが、今も彼女に関する新たな発見は尽きずにいた。
「じゃあせめて昼食くらいはおいしく食べさせてほしい」
「なに、私にあーんでもしてほしいの？　別に良いけど」
「それで男がみんな喜ぶと思ったら大間違いだぞ、食事に集中させてって話だよ」
この自信はどっから来るんだろうな。顔か。
「そうやって私につれなくする志野くんの態度のほうが間違ってると思うけど……あとね、女の子と一緒の昼食でカツカレーはどうなの？」
「それを言うならそっちの担々麺はどうなんだよ」
「私はどうせ色っぽい話になんてならないでしょって当てつけだし」
「じゃあ僕もそういうことで」
「もう」
天道は行儀悪くテーブルに頬杖をつくと大きなため息をついた。
自分が美人であることをハナにかけ、ついでになにかと押しつけがましい物言いが多いのだが意外や意外にそれでも天道は不思議と話しやすい相手だった。
まぁ多分そう言った要素を彼女が誇張して見せているからなんだろうが、キャバクラとかでもやっていけそうだなこのお嬢様は、と思いつつ最後にとっておいたカツの一切れを口に運ぶ。
ルーに浸ってしんなりした厚めの衣に歯を立て、ちょうど脂身のところで二つにかみ切るとじわり悪魔的なうま味が溢れだす。
僕は昼食のフィナーレを飾るその一口を心行くまで楽しんだ。
「おいしそうに食べちゃって、まぁ」
「――む」
しみじみと言った天道に何となく敗北感を覚えて、お冷で口の中をすっきりさせると自分のとついでに綺麗に片付けられた天道のトレーを手に取った。
「食器戻してくる」
「なに、それくらい自分でするわよ」
「いいよ。そのまま席、取っといてくれ」
じゃあ私がと言いかけた天道を「早い者勝ちだ」と切り口上で制して席を立つ。
別に食堂はそこまで込み合ってるわけじゃない、デリカシーがないと暗に言われたことへの意趣返しのつもりだ。
ええ格好とも言えないこの程度のことなんて慣れるくらいにはモテるだろうに、「もう」と呟いた天道の声はやけに弾んで聞こえた。

§

「――ほら、彼、戻ってきたから。もう声かけないで、誤解されたくないの」
そうして返却口から戻ると、天道はチャラそうな二人組をつれなく追い払っているところだった。ほんの数十秒でこれって凄いな。
天道が誰と話していようが構わないが僕に向けられた不躾な視線には腹が立つ。
無言で睨み返すと雰囲気イケメンどもは、いやらしい笑みを浮かべて何事か二人で盛り上がりながら去っていった。
ふん、と思わず鼻が鳴る。
「ごめんなさい」
「――いいよ、腹は立ったけど天道のせいじゃない」
めずらしくしょげた感じの彼女に尖った声にならないよう気をつけて答える。
「あの、婚約の話でちょっとからかわれただけだから、私が言っても説得力ないのは分かってるけど、誤解しないでね……？」
顔がとても良い天道はしおらしい仕草も様にはなっていたけども、個人的にはあんまり似合わないように思う。
属性的に陽の者だからだろうか、笑ったり怒ったり調子に乗ってたりしたほうが天道の魅力は活かされている気がする。本人には言わんけど。
「まあ、そっちはどうでもいいよ。じろじろ見られてムカついただけ」
「なんでよっ！　その答えはおかしいでしょ！？」
天道は眉を吊り上げたけれども男性遍歴を考えれば今更もいいところだしなあ。
知らないところで声をかけられる彼女を気にしてたら、多分僕は一分おきぐらいで気を揉むことになる。とても身が持たない。
「あのね、志野くん。一応言っておきますけど、キミとの婚約が決まってからは、私誰とも寝てないから」
「え、それ大丈夫？　そろそろ我慢できなくなって来ない？」
「ちょっと……じゃない！　そうじゃなくて！　少しは見直したり、評価してくれたり、嫌だけど疑うそぶりとかみせて！　私に関心を持って！」
うーん綺麗なノリツッコミ。
「いや、断るつもりの婚約者の行動縛るって横暴でしょ。あと僕が引っかかってるのは天道が積み上げたスコアだから、記録が更新されないからって見直す理由にはならないし」
「ロジハラはやめて！　さっきみたいに優しくしておいて落とされると落差がきついの！　なに、志野くんは私を追いつめるのが好きなの！？」
こういうわがままなところはいかにもお嬢さんだなあ、と思う（偏見）。
あと食器片づけただけで優しくされた、なんて童貞みたいなこというあたり、本当に体目当ての付き合いしかなかったんだなって感じで不憫だ。
「仮にそうだとしても天道の自業自得だと思うけど、そんなつもりはないよ」
「だったら伝えるのは後半だけにして……ううう、まさかこういう方向でかえってくるなんて……」
口をとがらせながら髪をくしゃりとする天道はとんでもなく様になった。
何気ない仕草が一々ドラマか映画かって感じで絵になるんだから、世の中ってのは不公平だな、と思いつつ壁の時計で残りの休み時間を確かめる。
「もっと！　関心を！　持って！」
バンバンバンとテーブルをたたいて抗議された。
「はいはい、何がどういう方向でかえってきたって？」
「過去のツケよ。あのね、男の子の反応なんて大体三つだったの。尻軽だって嫌悪するか、簡単にヤレるって見下してくるか、馬鹿にしながら下心が見え見えか」
「まあ、そんなところだろうね」男ってほんと馬鹿。
「でも志野くんって下心もないし、見下しても……なさそうだし？　私のこと嫌いでも……ないでしょ？　そういう相手にこんな対応されるのはこたえるの」
途中途中でずいぶんと自信なさそうだなあ、と思いつつ一応は頷く。
「そりゃ天道が何してても自由だし、そもそも魚心あれば水心で男にも原因はあるし、ついでにじきに婚約者でもなくなるし」割とどうでもいい。
「そこはまだ決まってないじゃない！」
個人的にはほぼ確定だよ。そのために今を耐えてるんだから。
というかここまで言われてまだ婚約をあきらめてないのか、すごいガッツだな。
「――あ、でもよく考えたら僕との話が破談になったら、天道が望まぬ婚約を強いられることもないんじゃない？　うちのじいさんとそっちのおばあさんの約束が原因なんだし、無事生き延びられたら自由恋愛できるよ、ほら」
「私、この婚約は望ましいんだけど……あとあんまり拘らない志野くんでも引くのに、いまさら私が真っ当な恋愛できると思う……？　それと確かに私が言ったことだけど死の可能性を示唆しないで」
自業自得じゃん。とは口に出さないでおくくらいの情けは僕にもあった。
「じゃあどこか遠くで何も知らない相手と付き合えば？」
「志野くんって自然に酷い発想出てくるのね……」
「失礼な」
そりゃそうなったら相手は可哀想だなとは思うけど、隠し通せばよくない？
世の男女全てが互いの過去を分かりあって付き合うわけでもないだろうに。
「で、そういう話がしたいだけだったらそろそろいい？　午後の講義前にちょっと寝たいんだけど」
「ふふふ、そんな理由で男の子に話を切り上げられるのも初めてね……！」
割と傷ついた、みたいな顔してるけど一々そういう反応が面白くてついついやらかしてしまってるところはこっちにもあった。言わんけど。
「要件は全然済んでないから、昼寝は諦めて」
「ええ……」
「いやそうな顔もしないで。志野くん、ちょっとスマホ出してくれる？」
「え、嫌だけど、何する気？」
「聞く気があるならなんでまず断るのよ！　あのね、私のに位置情報アプリ入れたから、志野くんの方で見られるように設定してもらえる？」
「なんでまたそんなことを」
「言葉だけじゃなくて、浮気なんかしないって証明のためよ」
「付き合ってないんだから浮気も何もなくない？」
一瞬顔をひきつらせた天道は、どうやら聞かなかったことにする気らしく、アプリを表示させたままバッグから小さな紙袋を取り出した。
テーブルに置かれたそれからはカシャンと何やら硬質で軽い音があがった。
「それとこれ、操作できるように設定するから」
「なにそれ」
「……女性用の貞操帯、スマホで、ロックできる、タイプの……」
「はあ」
ははーん？　さては馬鹿だな天道？
「なに、言いたいことがあるなら言ってよ」
「天道って頭悪かったっけ？」
「いっそ馬鹿じゃないかってハッキリ言って！　確かに冷静になって考えると自分でもアレ？　って思ったわよ！」
「良かった、自覚できてるならまだ引き返せるよ」
「ああもう！　だって志野くん私のこと、かなり性に奔放だと思ってるでしょ！？　こうでもしないと信用されないと思ったの！」
性に奔放ってまただいぶ綺麗な言葉を選んだな。
「いや、信じろって言うんなら信じるよ。そもそもここまでやらなきゃ駄目なら初めから無理じゃない？」
「うん、信頼してもらうにはそっちの方が正しい気はしてるの、お願いだから手加減して、言葉を選んで」
「それで嘘つかれたら見限るだけだから話も早いし」
「正論で殴った後に冷酷な現実突きつけてくるのもやめて！　泣くわよ！」
「それ撮影していい？」
「――志野くん、人の心って持ってる？」
「失礼な」
ちゃんとあるよ、今ちょっと魔が差してるだけで。
「でもそっか、美人苛めるのって楽しいんだな……」
「なにか過去にかなしいことでもあったの……？」
憐れまれてしまった。
「天道と婚約して初めて良かったと思えたのに」
「全然ちっとも嬉しくない」
頬杖をついた天道は他所を見ながらはあ、とため息をつく。
うん、これはちょっと明らかにやり過ぎだったな。
「ごめん、天道。悪ふざけが過ぎた」
「………………」
頭を下げると、天道の明るい茶の瞳が横目で僕をとらえる。
まつげ長いし目力凄いな、と思っていると、彼女はぱちぱちと瞬きを繰り返して先ほどよりは軽い感じのため息をついた。
「……いいわ、結局身から出た錆だもの」
「それでも今度から気をつけるよ」
「なんで志野くんそれが言えるのに婚約は嫌なの……？」
天道が九十人超と寝てるからかな、とはさっきの今なので黙っておく。
いや、間違いなく僕も調子に乗ったけど、これやっぱちょっと誘い受け体質でツッコミしろ満載の天道にも原因がないか？
いらんことを言いそうになる前に話を進めよう。
「――で、アプリは僕もこれ入れればいいの？　こっちの位置情報もわかるとかそういう罠ないよね？」
「あ、うん、そこは設定できるから大丈夫……でも、いいの？」
「いいよ、天道がトラブったときに役立つだろうし、落としたり忘れたりしたときにも手伝うくらいはするよ」
流石に天道も相手を選んでるとは思うけどさっきのを見ると、そして男がいままでヤレてた女の子に対する心象を考えると備えておいてまずいことはないだろう。
「……ねえ志野くん実はちょっと意地悪してるだけで私と結婚する気だったりしない？　もしそうならそういう小学生みたいな真似ってあんまりよくないわよ？」
「ハハッ」
天道は本当に冗談が好きだなあ。
「また鼻で笑った……！」
歯ぎしりしながら天道は目の前でポチポチと設定を進めていく。
完了後に起動してみると想像していたよりも精度は高かった。学内ならどの建物にいるか、くらいまでは分かりそうだな。
「でも天道、これプライバシー筒抜けになるけどそれは良いの？」
「どうせこれからは出来るだけ志野くんに付き合う気だし。第一、普段私がなにしてるかなんてそんなに興味ないでしょ？」
「確かに、まったくないね」
「この男……！」
キレるくらいなら自分で振らなきゃいいのにな……。
とまれこれで要件の一つは片付いたらしい。
問題はもう一つの紙袋だ。
「それで、そっちは？」
「…………一応、設定だけしておいてもいい……？」
「――ちょっと待って」
冷静に考えると貞操帯管理アプリ入れられるのか？
それは他人に見られると言い訳不可能な奴では？？？？
「結局どういう類のものなの？　あ、出さなくていい、出すのは止めよう」
「どうって、その、ええとステンレス製で内側はシリコンで、Ｔ字型で、腰回りのベルト部と、その貞操部にそれぞれロックがかかる、みたいな……」
「それ、普段の生活はどうする気？」
「お、お手洗いはつけたままで出来るから、お風呂の時だけ志野くんに連絡して外してもらおうと思ってたんだけど」
風呂の時に外すのはまぁ分かるとして、トイレそのままで出来るのか、出せるけど入れられない構造となるとかぶれそうな……いや、深く考えるのはやめよう。
「それ、僕は天道がお風呂に入る前と後で毎日操作しなきゃいけなくない？」
「あんまり、いい考えじゃない気はしてきたわ……」
寝る時も大変そうだしなあ。
「そもそも本当にお風呂なのか分からないんじゃ意味ない気がするんだけど」
「それは――そうね、ビデオ通話でもする？」
「僕は毎日天道の入浴を見せられるのか……」
「そこは嫌そうな顔しなくていいでしょ！？　喜びなさいよ！　むしろすっぴんみられる私の方が恥ずかしいんだから！」
「問題なのはすっぴんなのか……」
普通裸見られるほうが駄目では？　と思ったけど天道はまあ自慢するだけあってスタイルいいし、構わないのか。
うーん、いかにも見せつけ慣れてる感がある。
「やっぱりそっちは無しで。そこまで干渉するときりがない」
「そうね、志野くんの負担も大きいし、面倒な女だと思われても逆効果だし」
「いや、最後の心配は今更だけど」
「ねえ志野くん、本当にもう少しだけ私に優しくしてくれてもいいのよ？」
「そうしてるつもりなんだけどなあ」
今日だって一緒に昼食して、こうして話にも応じているのだ。
恋人がいたことのない童貞に繊細な気配りなんてものは期待しないでほしい。
「まあ、本当に嫌なことしてたら遠慮なく教えてほしい、できるだけしないよう気をつけるから」
「なんか、その言い方がずるいのよね……」
ここでトーンダウンするあたりダメな男にひっかかりそうなんだよなあ、天道。
と、壁の時計を見ればそろそろ昼休みも終わりだった。
気づけば食堂もかなり人が少なくなっている。
「天道、そろそろ時間。次のコマ、どこ？」
「え、あ、もうこんな時間？　五号館だけど」
「じゃあ途中まで一緒か、行くよね？」
「ええ」
律儀に布巾でテーブルを拭きはじめた彼女に台の始末を任せて、汗をかいたコップを返却口に持って行く。
「じゃあ行こうか」
「――志野くん、お行儀悪いわよ」
戻りしなに濡れた指をズボンの尻で拭っていると、バッグからタオルを取り出していた天道に苦笑いをされた。
「お嬢様とは住む世界が違うんだよ」
「なにそれ、同じ大学に通う婚約者でしょ」
婚約者であっても付き合っても思いあってもいない僕らは、当然手も繋がないし腕も組まない。微妙な距離をとって並んで歩く。
「それだけ聞くといい感じの関係なのになあ」
「志野くんが受け入れてくれれば『それだけ聞くと』も『なのに』もいらない話じゃない」
たしかに客観的に見ればそういう見方もできる気もするし、思っていたより天道も悪い子ではなかった。
でも、やっぱり九十人切りはなー……絶望的な価値観の違いを感じるんだよな。
「あとね志野くん、ちょっと考えたんだけれど」
なんて考え込んでいると、天道にくいと袖を引かれた。
初夏の日差しに照らされて、明るい色の髪がきらきらと風に揺れている。
「うん？」
「私たち、同棲すれば貞操帯なんて必要ないんじゃない？」
立てた人差し指を唇にあて、天道つかさは名案とばかりに微笑む。
「うん。じゃ、お疲れ」
「ちょっと――！？」
僕は走ってその場を後にし、あとで泣きながら抗議された。


第3章：欲望とかそういうの

「――えっちしてください」
大事な話がある、と人気のない学内のベンチに僕を連れ出した婚約者殿こと天道つかさは、妙に切羽詰まった表情で開口一番にそう言った。
「は？」
「えっち、してくださいっ！」
そうして思わず呻いた僕に、やや潤んだ目で恨めしげな視線を向けたあと音量を上げて同じ言葉をもう一度繰り返した。心底勘弁してほしい。
「違う、今のは聞き返したんじゃないんだ」
「志野くんは女にここまで言わせておいて思うところはないの！？」
「僕の中で一般的な女性と天道は違うカテゴリに分類されてるし、あと勝手に言っておいて僕が言わせたは無くない？」
あとえっちって言い方がちょっとかわいいなとは思った。
確かセックスってズバズバ言ってたのに。
「そう言うのは今いいから！」
えらく余裕がないなあ、と酷いセクハラの衝撃からなんとか立ち直りつつ頭を働かせる。いやこれ本当男女逆だったら捕まるだろ、世は不公平だな？
「えーと、それは婚約は破棄していいから誰かとセックスさせてくれって話？」
「違うわよ！　流れでどう考えても志野くんとって分かるでしょ！？」
「え、無理」
「無理って言うなぁ！」
だんだんだんとスタンピングする天道、兎かな？
「あのね志野くん、ヤダならまだ凹むだけで済むけど、無理って言われると立ち直るのに気力がいるの！　やるせなさで泣きたくなるの！」
「そんなこと言われても」
すごく元気そうに見えるんだけど。
「大体ね、そういう言葉選びしてたらほかの子と付き合っても遠からず破局するんだからね？　そういう態度って絶対忘れないから！」
「為になるなあ」
あとその物言いは僕と天道が付き合ってるように聞こえるので止めて欲しい。
「他人事ぉ！　なんで！？　なんでするのが嫌なの！　こんな美人が誘ってるのよ！？　普通喜ぶか、そうでなくてもとりあえずで受ける話でしょ！」
相変わらず顔に自身のある女だな、まぁ言ってることは今回は限りなく正論に近いだろう。美人に誘われれば大抵の男は喜ぶ、ただし一部の童貞は除く。
「そう言う気になれない、からかな……」
「ならいつなるの！？　どうしたらなるの！？」
「いや、少し落ち着いてよ天道、なんでそんなに興奮してんのさ」
ちょっと今までになかった彼女の態度になんとか軌道の修正を図ろうと試みる。
元々がとんでもない要望とは言え、こんなに興奮されてたんじゃびびってしまって話もできやしない。
「ちゃんと理由を聞かせてくれたら僕だってもうちょっと考えるよ」
「うう……」
まあもし億が一よろしくない非合法なナニの禁断症状とか言われたら即ご実家に連絡して引き取ってもらって以降は他人の顔をするしかないけど。
「その……近いから……、ね？」
なにやら怒りとは違う感じで顔を赤くした天道がなにやらもごもごと呟く。
「え、なんだって？」
フリではなく普通に聞き返すと、きっと睨まれた。なんでだ。
「……せ、生理が近いから、そういう気分なの！　それで、こんなに長いことしないの、久しぶりだから自分でもちょっと困ってるの！　悪い！？」
「ああ、えっと……つまり発情期？」
「もうちょっと言い方あるでしょ！？」
いや無いよ多分。
生理でホルモンバランス崩れて云々とか大変なのはぼんやりと知ってるけど天道のこれもそういうあれに入るんだろうか……。
わからん、女子のことはさっぱりわからない。
「ね、もういいでしょ？　正直に話したんだから、その……相手してよ……」
真っ赤な顔で小さく呟いた天道に、そうだな、と口の中でつぶやき――
「とりあえず、ちょっとその辺走ってきたら？」
僕は笑顔でそう提案してみた。

§

「……志野くん……キミ、絶対……モテないわよ……」
「ひどいな、なんてこと言うんだ」
グラウンドを走る天道の姿はそれはもう大層注目を集めた。
講義の空き時間中に遊んだりしてる面々や、体育会系の部員が走りこんだりはしているけれども、学内でもうわさの天道つかさがスポーツウェア（ジムに行く予定だったらしい）でジョギングだかランニングだか一人でしてれば目立ちもする。
ついでに言うと天道は綺麗なフォームで、しかも結構足が速かった。
「ひどいのは、志野くんだから……もうやだ……」
「でも気は紛れたんじゃないの？　はい」
「お礼は言いたくないけどありがと……」
今にも倒れ込みそうな天道にタオルと飲み物（どっちも彼女のだ）を差し出すと、実に不満そうな顔と複雑な声音の礼がかえってきた。
「僕なりに最善手のつもりだったんだけどなあ」
「絶対、もっといい手があるから……志野くん、せめてこの努力は評価してよね。じゃなきゃ我慢のし損じゃない」
「性欲のコントロールなんて本来できてて当然だと思うけど、うん」
「余計な前置きつけずに、いれないの？」
よっぽど疲れたのか、天道の言葉は少々刺々しかった。
ここは茶化しちゃいけない場面だな。
「ごめん、でも他の手段が思いつかなかったのは本当だから」
「……なんで？　そこまでしたくない？」
「や、だって婚約断る気なのは変わってないし」
責任とる気はないけどヤラしてくれるんならヤるわ、では天道のうわさ以下に酷いことになってしまう。
あと確実に情が移ってしまう自信があった。
初めての相手とか初恋の人（笑顔が素敵だった保育士の優美先生）並みに忘れられないだろ、童貞的に考えて。
「なんでそう、局所的に凄くまじめなの……」
「全般的にまじめなつもりなんだけどな」
うう～、と唸る彼女は納得はしてなさそうだけど怒りは多少おさまったらしい。
「というか天道の誘い方からもうちょっと軽い話かと思ったんだよ。あれでそんなに怒るほど深刻には思えないって」
「なんでよ、いくらなんでも軽い気持ちじゃあんなこと言わないわよ、まして、志野くん相手に」
「や、だって誘い方下手すぎでは？　最初悪い冗談かと思った」
直球にもほどがあるというか、あれ本当男が言ったら捕まって終わりだからな。
いや、最近の流れならワンチャンあるか？　でも仮に天道が捕まったとして僕得しないしな……
「だって初めから体目当ての軽い相手に、勝ち筋しかない勝負しかしてこなかった私がそんな上手な恋の駆け引きなんて出来ると思う！？」
「ええ……」
色々考えてたらひどいぶっちゃけがきた。
あとあれは恋の駆け引きとかそういう次元とは別の何かだったと思う。
「時々見せてた恋愛強者っぽい余裕はなんだったんだよ……」
「いいじゃない、ちょっとした見栄くらい張らせてよ」
「出来ればそのまま張り通して貰いたかったな……」
嘘か本当か、僕の中で天道のぽんこつ度がどんどん上がっていってしまう、悪女よりは好感が持てる気がするのがよろしくないところだ。
「志野くんがそうさせてくれないんだけど……あー、でも汗かいちゃった……」
「結構がっつり走ったもんなあ」
パタパタとウェアの胸元を引っ張って風を送り込みはじめた天道から視線をそらすと、まもなくクソデカため息が聞こえた。
「二号館のシャワー室って借りられるらしいよ」
「あらそう――一緒に入る？」
「ハハッ」
「この――――！」
いつものごとく冗談に笑ってこたえるとタオルが脚に投げつけられた。それが地面に落ちる前に何とか拾い上げる。
「っとと」
天道はむくれた顔をしてるけどもセックスを断った相手がなんで受けると思うのか、言ってみただけなのか。
タオルの匂い嗅いでやろうかな、と思いつつ差し出すと彼女はひったくるようにそれを受け取った。うーん、狂暴。
「志野くんのせいで汗かいちゃったからシャワー浴びてくるわね」
「ごゆっくり」
あてつけのつもりか意味深に聞こえそうなことを言ったけど、グラウンドで走った後じゃ誤解の余地もないよな。
それでもじわり集まった好奇の視線に僕もそそくさとその場を立ち去った。

§

「――え、待っててくれたの？」
シャワーも併設されたトレーニングセンターが入ってる二号館からスマホ片手に出てきた天道がそう言ったのと、暇つぶしにやっていたゲームの画面に「今どこ？」と彼女からのメッセージが浮かんだのにはわずかな時間差もなかった。
「うん。元々このコマ空いてたし、今は特に眠くもなかったし」
まぁ女子がシャワーにかける時間舐めてたせいでちょっとかなり暇を持て余すことになったけども。
「ふぅん、そうなんだ」
と中々アンニュイな声で言った天道は幾分さっぱりした様子だった。
明るい色合いの長い髪、これを乾かすだけでもまぁ一苦労だよなあ。
そう言えばちょっと前まではもう少し化粧は派手だった気がするけども、そのあたりはどうなんだろう。あ、なんかいいにおいする。
「なあに？」
「や、すっきりしたのかなって」
「ええ、多少は。シャワーついでに一人でしてきたし」
「ぶほッ」
はしたない！　はしたないぞ天道！
「ごほっ、ごほっ」
思わずむせた僕をみて天道はちょっと意地の悪い笑みを浮かべた。
「へえ、志野くんでも恥ずかしがったりするのね」
「――そりゃするよ、僕をなんだと思ってるんだ」
「最近は血も涙もない婚約破棄マシーンなのかなって思うときはあるわね」
「製作者の正気を疑いたくなるような用途の狭さだな、僕……」
「ちなみに、何を想像して照れたの？」
「アーアーキコエナイキコエナイ！」
やめろ、その攻撃は僕に効く、やめてくれ。
いざ婚約者となって交流がはじまってからというもの、なんか「とんでもない性道徳のとんでもない美人」だった天道つかさは、ちょっと考えなしで、とんでもない美人で、やっぱりどこか相容れない価値観の持ち主で、その割にそばにいても苦ではない、女友達だったら手放しで知り合えたことに万歳したくなるような等身大の女の子になっていた。
「志野くんってやっぱりうぶなのね」
そういう相手の性的なところに深く突っ込むと、どうしたって始末が悪いことになる。とくに婚約者という将来を約束されたポジションが良くない。
だから至急しなを作るの止めろください。
「勝ったと思うなよ……」
含み笑いで上機嫌の天道にそう言うと、顔の良い悪魔は目尻に浮かんだ涙を拭って、ねえ、と切り出した。
「――志野くんってなんで私に付き合ってくれるの？」
「付き合ってないよ、誤解だよ。ただの世を忍ぶ仮の婚約者だよ」
「そっちの意味じゃなくて、分かるでしょ」
ようはシャワー上がりを待っていたり、食事を一緒にしたり、とそっちの話らしい。ふむ。
「んー、だって遺憾ながら今は婚約者なわけだし、その為に天道も取りまきと距離置いたみたいだし、僕が話を受けないのはまぁ天道自身の選択で未来の婚約者をないがしろにした結果だから申し訳ないとは思わないけど、それでも今誰からも相手にされない状況になるのは違うかなあって……どしたの」
良かれと思って正直に、正確に胸の内を伝えるとついさっきまでにやにやと笑み崩れていた彼女は胸元を抑えて丸くなっていた。
「……ちょっと、自分でも自業自得だって分かってるつもりなんだけど、言葉のナイフが鋭すぎてつらいの」
「そっか。あ、あと天道友達いなさそうってのもあるけど」
「いるわよ！　そりゃあ多いとは言えないけど！　同類にみられると申し訳ないから、学内じゃあんまりあわないだけ！　というか少しは思いやってよ！　私辛そうにしてたでしょ！？」
「ああ、なるほど。大変だね」
「言葉が！　軽い！　うう～……」
男遊びしなきゃよかっただけでは？　と畳みかけるのはやめておいた。
「ううう……ううぅ……」
しばらく苦しむそぶりを見せながらチラチラこっちをうかがっていた天道は、結局それ以上の反応が引き出せないと諦めて姿勢を正した。
「はぁ……ねえ志野くん、さっきの『ないがしろにした』ってところだけど。その、やっぱり怒ってたりするの？」
「や、怒ってはないよ、別に天道は相手が僕だと知ってたわけじゃないし、僕も婚約者候補がいたなんて知らなかったんだから、怒る筋じゃないよ」
「婚約者が志野くんだって知ってたらそもそもあんなことしないわよ」
また意味深な発言を。
だまされんぞ。
それは単に同年代の人間だったら婚約者との恋愛を試みたっていう話だよな！
「ただまぁ、実際に起きたことの説明としては婚約者をないがしろにしたって言うのが正しいかな、って」
まぁそもそもで言えば本人の意思によらない婚約っていうのが間違った話だとは思うんだけど。そう考えると天道の過失って存在するのか？
僕が悩んでいると「そう」と小さく呟いた彼女は、せっかくシャワーを浴びてすっきりしたというのにちょっと凹んでしまっていた。
これはちょっと申し訳ない。
「――まぁでもさ、これで婚約はナシになるし、それに破談までの間を僕と真っ当に付き合ったように周囲が錯覚したら、天道を見る目も変わるかもよ？」
思い付きを口にした割には、我ながら筋の通った話だった。
婚約を機にそれなりの期間大人しくしていたら、天道曰く性に奔放との評価が変わってもおかしくない。
さらに僕との破局理由が過去の男性遍歴となれば、外から見た改心のきっかけとしては完璧だろう。
つまり天道の置かれた状況は、遠からず好転するのでは――というのは楽天的すぎる見方だろうか。
「――その、婚約を破棄する前提が変わらないのと、錯覚って言葉選びはどうにかならない？」
いずれにせよ、婚約者殿におかれましててはお気に召さなかった様子。
むー、と低く唸りながらのジト目には本気と演技が絶妙な割合で同居していた。
「ならないね」
とは言え僕もこれ以上譲歩したら寄り切られそうなので譲れない。
肩をすくめて肯定すると、天道の目が座った。
「……ねえ志野くんやっぱりこのまま結婚して？　いいでしょちょっとくらい」
「結婚にちょっともなにも無くない？？　オールオアナッシングだよ普通」
「それならなおのこと何も手にしないより総取りしたほうが良くないかしら」
「負債が多いなら相続放棄した方がいいこともあるし……」
「今まで彼女も恋人もいたためしないのに、本当に負債になるの？　そもそもお父様に泣きついたせいで、結果私と婚約することになったのに贅沢ばっかり」
「なッ、泣きついてはない！　僕はただちょっと美人でお金持ちの彼女が欲しいって言っただけだ」
「それも結構どうかと思うけど……でもねよく考えて志野くん、そんな君と結婚してくれるっていう美人で実家がお金持ちで凄く顔とスタイルが良い女の子がここにいるのよ？　こんなチャンス逃していいの？」
「なんか押しつけがましいから別に逃がしてもいいかな……」
「志野くんの意地っ張りも相当よね……」
深々と天道がため息をつく。
「じゃあ志野くん、今度の週末、デートしましょ？」
「じゃあで話が繋がらないんだけど、なんでそうなるのさ」
「友達がいなさそうで、誰からも相手されなさそうな私を週末放っておくのって、ちょっと婚約者をないがしろにしてない？」
「む……」
何事か言い返そうにも、それは巧妙に言質を取った一手だった。
ついでに言うと最初に結婚を持ち出して、次にデートがくるあたりもなんともいやらしい。大きく出して譲歩する、ドアインザなんとかいう交渉の基本技術だ。
「――駆け引きできないんじゃなかったのか、天道」
「あら、確か私は『出来ると思う？』って聞いたはずだけど――志野くんはそう受けとったのね」
そういって浮かべた不敵な笑みは、実に彼女にハマっていた。
ツリ気味の目に宿った強い光は、あるいは今日の流れがすべて彼女の術中だったのかもしれないと思わせた。
まぁ仮にそうだったとしても、見抜けなかったほうが悪いとも思える。
今日のところは僕の完敗だった。
「――まぁ、暗くなる前に帰れるならいいよ」
「門限がある小学生みたいな発言ね……」
かくして僕こと志野伊織はその週末に、人生初のデートを天道つかさと迎えることになった。
わりと楽しかった（小学生並みの感想）。


第4章：君の名前をどうしよう

「いおりーん、あ、ゴメ、彼女と一緒だった？」
「違う、婚約者だ」
「お、おう？」
「はじめまして」
「それで、何の用？」
「あ、ども……あー、いや、邪魔しちゃ悪いし、また今度でなおすわ。天道さんも、また」
「ん、またな」
「はい」
「――あ、いたいた、いおりーん、この前の課題がさー」
「いおりーん、前言ってた漫画をさー……」
「りーん……」

久々の梅雨の晴れ間だからと、誘ってもないのに付き合いの良い婚約者殿と一緒に屋外のベンチで昼食をとることにした僕はすぐにそれを後悔した。
いかにも適当な口実で入れ代わり立ち代わりに現れた友人たちが、僕のとなりの天道つかさにわざとらしく驚いて退散していくからである。
というかどの要件もスマホで聞けばいいだろってものばかりだ。
なんでわざわざ直で来るのかは、深く考えるまでもない。
「……ねえ、志野くん」
「ごめん、あいつら天道目当てだ。ちゃんとあとで下手な小細工しやがってキモがられてたぞって言っとくから」
「それは私の評判が悪くなるだけだから止めて？　別に男の子に見られるのなんて慣れてるし、構わないから」
しかし明るい茶の髪をポニーテールと言うには複雑な感じでアップにした今日の天道は気を悪くした風でもなくそう言った。
「ソッカー」
美人は違うなー、別に憧れないけども。
「そうじゃなくて。さっきからお友達、志野くんをずいぶん可愛らしい感じで呼んでなかった？」
そうして事態は僕にとってより都合の悪い方向に転がった。
あいつら本当に余計なことをしてくれたな。
「ああ、うん。全員むごたらしく死ぬか一生彼女出来なきゃいいのにな」
伊織という僕の名前は由緒は正しくないが本来は伝統ある男性名である。
詳しくは東百官で検索してもらうとして、昨今ではこの漢字で女性の名に使われることも珍しくなく、同世代になるとむしろ女の子っぽいと判断するらしい。
おかげで両親を恨むほどではないにせよ、個人的には愉快でないことも今まで多かった。なので僕は名前で呼ばれるのが好きではない。
「その二つが同列に並ぶのおかしくない……？　そうじゃなくて、名前で呼んでたでしょ？　なら私も――」
「あれ、何回やめろって言ってもやめないんだよ」
「ねえ私も――」
「その点天道は一回でやめてくれたから助かった」
天道がその繊細な美貌に不似合いな、金魚みたいに口を開け閉めするムーブを繰り返す。艶やかなピンクの唇がちょっとやらしいな、と思った。
「まったく友達甲斐のない連中だよな、本当にむごたらしく死ねばいいのに」
「……そう」
とまれ僕の硬い意志を感じ取ったか、小さく唸ってそれ以上は諦めてくれた。
「ところでちょっと罰が重くない？　というか志野くん本気で怒ってない？」
「いや、全然キレてないよ。僕キレさせたら大したもんだよ」
「でも今まで聞いたことが無いくらい不機嫌な声してない？」
「キノセイキノセイ」
いや、本当全然怒ってないよ？

§

「――ねえ志野くん、やっぱりどう考えてもずるいと思うんだけど」
急な決定によるもので弁当の用意もなく、僕らにしては珍しくパンとなった昼食中に、なにやらずっと考え込んでいた天道がそう切り出したのは彼女がくるみパンを半分ほど食べ終えたときのことだった。
なお大口開けてかぶりつく僕と違って、男性遍歴以外は天然物の本格お嬢様な天道はお行儀よく一口大にちぎりつつ食べているのでペースは遅い。
「どうしたの急に」
「友達が名前を呼んでるのに婚約者に呼ばせないのはどうなの？」
そうして僕的には終わったはずの話が蒸し返された。
とは言え天道に直接的な罪はないので、精々声音に気をつけねば。
「どうなのって言われても、さっき言った通りあいつらは許してないのに勝手に人をいおりん呼ばわりする悪人なだけだよ。そして天道はやめてくれって僕の願いを聞いてくれただけで、そこにズルもなにもないと思う」
「あだ名を呼ぶだけで悪人認定はどうなの……？　ちなみに、私が名前で呼んだらどう思う？」
「そうか君はそういうやつなんだな、って思うかな」
「ヘッセの作品みたいなこと言い出したわね……」
「あれ、ゲーテじゃないっけ」
「なんでよ、少年の日のエーミールでしょ？　あれはヘルマン・ヘッセ」
「車輪の下の？」
「そう。なんでそっちは覚えてるの？」
なんとなく、と答えるとやや不可解そうに首をひねりつつも天道はまた一口分パンをちぎる。
しかし上品に食べるなあ、と思ってるとその手がぴたりと止まった。
「ちょっと、誤魔化さないで。なんで私は名前で呼んじゃダメなの？」
勝手にそっちが脱線しただけで誤魔化してはいないよ。
内心そう思いつつ口いっぱいに頬張ったピロシキを咀嚼する。
正直購買のパンはいかにも値段相応で、特に揚げパン類の脂っこさときたらすごいんだけども、これはこれで男の子って感じがして偶になら悪くない。
「ねえ志野くん、その食べ方はお行儀悪いって思われるか母性くすぐられるか、女子的には難しいところだからね？」
失礼なようなありがたいような天道の言葉に頷いて、ピロシキを飲み込む。
「――別にダメとは言ってないって。やめてくれとは言ったけど」
「でも呼んだら好感度下がるんでしょ？」
「まぁ、その蓋然性は高いと言えるだろうね」
「言い方。なんでよ、私と志野くんの仲でしょ。名前くらいいいじゃない」
「そんなに大した関係だと思うなら、絆を信じて試してみたら？」
「言い方！　ううう～……そんなにいやなの？」
「なんでそう言うところは察せるのに、九十人切りによる不利益は計算できなかったんだろう……」
「ここぞと畳みかけてくるのも止めて。いまそういう話してなかったでしょ」
というか僕は心底嫌だから別として、名前呼びなんてそんなにむきになるほどのことだろうか。
以前僕との婚約が望ましいと言っていた通り、あれこれ手管を駆使して親密になろうとしてるっぽい天道がリスクを負ってこだわるのはちょっと解せない。
「顔に書いてあるから言うけど、こっちにもいろいろあるの」
「ほふ？」
「もう少し興味を持って！　話してる最中にメロンパンを食べはじめないで！」
そこはむしろ食事中に話すのをやめるべきでは？　と視線で訴えると一理を感じ取ったか、むう、とまたも小さく唸って天道は食事に集中しはじめた。
もっきゅもきゅとこれまたチープな味のメロンパンを頬張りながら、なんとなくエロスを感じる彼女の指先と口元を眺めているとじろりと横目で睨まれた。
「女の子の食事をじっと見るのは本当にどうかと思うわ」
「ふぉへん」
「食べながら話さない」
ぴしゃりと言いながらも天道は途端に険が抜けていて、どうにもだらしない男に弱いのではなかろうかという疑惑が日に日に増してくる。
自分がそうだと認めるのは業腹だけども。
仕方がないのでその後は、頭上に広がった夏の気配を帯びつつある青を眺めながらメロンパンを食べ終えた。そらきれい。パンおいしい。
そうしてぼんやりとした食後のひと時に、再び天道の声が一石を投じる。
「――じゃあ逆に、逆にね。志野くんが私を名前で呼んでよ」
なにが「逆に」なんだろう。
天道の言葉は時々唐突なんだよな。
「つかささん？」
「……なんでさんづけなの？　志野くん結構ぞんざいに天道って呼ぶわよね？」
「いや、縮まった分の距離を調整しとこうと思って」
「なんでよ！　縮まったままでいいじゃない！」
バンバンと天道はベンチを叩く。
この興奮すると机とか地面をたたくのはちょっと良くない癖だと思う。結構地味にびっくりする。
ついでに髪型が違うせいか今日の天道は普段よりアクティブで少し子供っぽい感じで、でも元々がちょっと落ち着いて大人に見えていたのでつまりは差し引きゼロで健全な同級生感があってちょっと困る。
「えーと、下の名前で呼び捨てってなんかこう『自分のもの』って思ってるみたいで横柄な感じがするし」
「私志野くんの婚約者だけど？　順当にいけば妻になるわけだけど？」
「いや順当に行ったら数か月後には他人になってるよ。というか夫婦だからって別にそんな所有者みたいになるわけじゃないと思うけど」
「婚約破棄って負の結果を順当な路線に乗せないで、なに志野くんってそんなにフェミニストだった？」
「いや、彼女いたことないからそういう俺の女ムーブが酸っぱいブドウなだけ」
「自虐なのかよくわからない発言ね……でも今まですごくぞんざいに天道って呼んできたじゃない？」
「そういう言い方するなら今後は名前をぞんざいに呼ばれないことを歓迎すべきじゃないかな」
「む～……」
いまだ婚約者殿はご不満な様子だけれども、名前で呼んでるのは呼んでるのだし、ここらへんで譲歩してもらえないものだろうか。
「じゃあそっちが僕を志野って呼べば？」
実行に移すとお嬢様と使用人感出そうだな、と思っているといよいよ天道の顔色が怪しくなった。
「嫌」
ちっちゃい子みたいに言ったな？
「志野くんにもっと私に親しんでほしいって話なのにそれじゃ趣旨が違うでしょ」
いつになく頑なな天道の様子に僕もこれは腹を割って話さねばと覚悟を決めた。
「あのさ――あまり童貞を無礼ないほうがいいよ」
「どういうこと？　というか童貞のは舐めたことないけど」
「ちょっと？？」
とんでもないシモネタで話の腰を折ってくれたぞこのお嬢様。
「ごめん、やめて、そんな目で見ないで、悪かったわよ！　ごめんなさい！」
そう言いながら「だって志野くんが」とか「私こんなこと言わなかったし」とか小声でぶちぶち言うのはやめて欲しい。
というか僕はシモネタなんて言わないし、濡れ衣も良いところだ。
「とにかく！　どういうこと！？」
「そうやって勢いでなんでも誤魔化せると思ったら大間違いだぞ」
「どういう！　ことなの！」
「分かったよ話すよ」
美人の怒った顔は圧が強い。
そして僕は弱かった。
「その、気づいていないだろうけどこうやって色々話すようになってから、特に何も起きなくても僕のつかささんへの好感度はじりじりあがっていってるからな」
「さんづけは決まりなのね……で、それの何が悪いの？」
私にはいいことづくめだけどとのたまう天道はなにもわかっちゃいなかった。
「このままもし僕ら二人がいい関係なんだと誤解してしまったら……」
「誤解も何も現状は将来を約束した婚約者でしょ」
「誤解したら、多分そのうちふとした拍子につかささんの頬とか髪とか耳に触れたりしてしまうんだ」
「別に、志野くんがしたいならそれくらい構わないけど」
まじで？
「……いや勘違いしないで欲しい。これは別に相手が君だからってわけじゃないんだ。女の子とちょっといい感じなのでは？　と思うと性的欲求と恋愛機能不全で距離感がバグってしまう童貞固有のそう、疾患なんだ！」
「原因をそこに求めるのは確かにちょっと気持ち悪いかも」
「だろう？　だから適切な距離を保つよう己を律し続ける必要がある。そのために断固として呼び捨ては断らせてもらう」
「気持ち悪いはちょっと言い過ぎたかと思ったけど、案外動じないのね」
「いや、多分後でさめざめと泣く。辛い」
どうして人はキモい童貞に生まれつくのだろう。
そしてそれを嘆くのだろう。
いっそ開き直って生きていけるのなら、この空のように晴れやかな気持ちでいられるだろうに。そらきれい。
「悪かったわよごめんなさい！　本気のトーンで言わないで！　遠い目をしないで私を見て！　ほら言うほど引いてはいないから！」
言って天道はだらりと力を失って垂れていた僕の手を握る、彼女の手は相変わらずすべすべで華奢で、そのわりに不思議と柔らかかった。
だからそういうところだぞ？
じわりと手汗がにじみ出るのを感じつつ、振り払うのもあんまりかと意識を反らすべく再度口を開いた。
「言うほど、ってことは多少引いているのは事実では？」
「全然って言ってもどうせ信じないでしょ？　あとね、こういうことは言いたくないんだけど、ほんっとうに言いたくないんだけど――私が今更男の子のあれこれで動揺したりすると思う？」
「いや全然？　確かに今更だ、ハハッ」
「その反応は分かってたけど腹立たしいわ……！」
「いででで」
手の甲をぎゅっとつねられる。
爪を立てられなかっただけマシだけども結構痛かった。
うわ、がっつり赤くなっている、と。
「――あれ、なんか爪地味じゃない？」
「さっきからずーっと人の手元見てて、今更？」
今更、を強調しながら片眉をあげて天道が冷ややかな表情を作る。
以前はもっと真っ赤だったりメタリックなネイルを施して長さもあったはずの天道の爪は、今は長さも短く光沢のある薄いピンクに、ちっちゃな石がわずかに並んだ控えめな見た目になっていた。
「あんまり派手にしてると志野くんの横じゃ浮いちゃうでしょ」
「別に僕にあわせなくても、お洒落くらい好きにすればいいのに」
というか地味で無難と言われ時々妹にも突っ込まれる僕と、顔が良すぎる天道ではどうしたってつり合いが取れるはずもないのだが。
「でも志野くん、派手なの苦手でしょ？」
「そうだけど、特にネイルなんて自分のためにやってるものだろ？」
言った後にあ、これ藪蛇だな、と気づく。
案の定天道は呆れたような困ったような、それでいてどことなく嬉しそうな笑みを浮かべる。それは晴れた今日の空よりもまぶしかった。
「だから、これが今の私のためになることなの」
「ソッカー」
言葉の意味を務めて考えないようにしていると、抓った手の甲を優しくなでていた指が、すっと指の間に滑り込んでくる。
「――ところで志野くん、最近私、雰囲気変わったと思わない？」
「遠慮なしに距離詰めてきたり人の手触ってきたりは前からやってたと思うよ」
「話は変わるけど男の子って、うなじにフェティシズムを感じるって本当？」
「まぁわりかしメジャーな嗜好だと思うけど、前後が繋がってなくない？」
「じゃあ――今日の私のスカート、どう思う？」
例によって唐突なその言葉には、しかしなんとも抗いがたい魔力があった。
「どうって……」
感想を求められれば、そこに視線が行くのは当然だろう。
だから僕の目がベンチに腰掛けた天道の、行儀よく揃った白く輝く脚にぴたりと吸い寄せられてしまったのは誰に責められるべきものでもないはずだ。
男性遍歴と美貌は派手な天道だけど、ファッションの傾向もあって過去にミニスカートを目にした覚えはあんまりない。
だってのに今日はその長くてなんか膝も綺麗で肌もピカピカで足首なんかきゅっと細い美脚を放り出すミニスカ姿なのだ。とは言っても異性に媚びたりする感じではなく、髪型もあわせてカッコイイ感じにまとまっている。
ファッション評論家じゃないのでもしかしたら的外れかもしれないが、少なくとも僕にはそう思えた。だけど、ミニスカ生足美脚にかわりはないのだ。
「――言葉より雄弁な返事ね」
絶句した僕に天道の上機嫌な勝利宣言が突きつけられる。
ぐぎぎ、だがこんだけじろじろ眺めたあとでは何を言ってもしょうがない。
「……思い返せばみんな多分、脚を見にきてたんだと思うけど」
「そうね、でも言った通り注目されてるのなんて慣れてるから。それより『こういうのも似合うのか』って私の価値を志野くんに再確認してもらうほうが大事よ」
それは彼女からすれば捨て身というほどのことでもない戦術だったのだろう。
天道が魅惑の脚をしているから目立つだけで、ミニスカートとしては常識的な丈だ。いやもっと短いのだって探せば構内でいくらでも見つかるだろう。
「……別に、わざわざ脚を出さなくても、つかささんはどんな格好でも似あうだろうし、顔が良いのもよっく理解してるよ」
デートの件に続いての連敗に、もろ手を挙げて降参を示して、わずかに残っていた牛乳をずずずと片付けた。
「そう？　なら志野くんの前以外では控えておこうかしら」
そのとんでもないぬるさにうへえと顔をしかめた僕は、上機嫌な言葉の陰で天道が小さくガッツポーズを決めていたのをばっちり見逃したのだった。


第5章：本当にあった怖い話

「あのね志野くん、これは友達から聞いた話なんだけど――」
本日最後の講義を終えての帰り道でそう切り出した天道つかさに、内心でなるほど天道の話かと思いつつ「うん」と頷く。
僕こと志野伊織が婚約者候補見習い補佐を務める天道は、繊細な顔立ちのとんでもない美人で、何を着ても似合うモデル体型で、最近多いキャラではない天然物のお嬢様で、極めつけに三桁近い人数とのド級の性経験を持つ童貞のラスボスだった。
僕が戦闘民族の王子ならガチガチ歯を震わせて絶望を口にしているところだ。
「ちょっと、聞いてないでしょ」
「違うよ、全然違うよ。ただちょっと上の空なだけだよ」
聞いてないんじゃない、とむくれた天道に肘を掴まれてぐいぐいとベンチに引っ張られる。細腕なのに意外と力が強い。
「つかささん、僕暗くなる前に家に帰らないと」
「もうだいぶ日も長くなってきたし、二十歳になろうかって男の子の言うことじゃないでしょ、それ」
それを言ったらそもそも僕は男の子って呼ばれていい年齢なんだろうか。
そうこうしてる間に着席を促され、天道はぴったりと体を寄せた上に逃がさないとばかりに腕を絡めてきた。うーん、遠慮がない。
「――で、友達から聞いた話なんだけどね」
「うん」
ともあれこうなると中々離してもらえないので、諦めるほかなかった。
まあそれであとのスケジュールが困ったことはないので、彼女なりに把握した上で気を使っているのだろうけどそれはそれで恐ろしいものがあるな？
まぁいざとなれば走って逃げれば脚力と足元の差で大丈夫か。だいたいスニーカーの僕と違って天道の靴はいつもお洒落で、かわりに走るのには向いてない。
「この前、その友達が女の子同士でちょっとした飲みに行ったらしいの」
先々週の金曜日のことだな、とあたりをつけつつ頷く。
というか僕も事情を把握している日の出来事を伝聞系で語るのに何の意味があるのだろうか。
「あ、その前に志野くんって怖い話平気？」
「気づいたら学内で悪名高い女子が婚約者になってたことより怖くなければ」
「まあ平気じゃなくても我慢して」
「なんで聞いたの？？」
あと怖くない認定したな？　世間一般的には結構な恐怖体験だぞ多分。
「で、その子にはちょっと束縛の強い恋人がいて、夜に遊びに行くのも久しぶりだったのね」
「へー」
実話風怪談でフェイクを入れて話すのは定番だけど、また図々しくて自分に都合のいい事実改変だった。あるいは悲しい見栄だろうか。
温かい気持ちで見逃すと綺麗に整えられた眉がぴくりと動いた。
「ええと、それで、その子がついついまだ慣れないお酒を過ごしちゃって。一人で帰るのは危ないからって恋人に迎えに来てもらうことにしたらしいの」
「十一時すぎにあのテンションの連絡は無視しなかったことを後悔したなあ」
「で、恋人が迎えに来てくれたんだけど」
「そう言えばあの時の友達にはちゃんと謝った？　つかささん本当酷かったよ」
「ねえ志野くん、私最初に友達の話なんだけどって言ったわよね？」
「それで自分の醜態を突っ込ませないつもりなのか……」
とんだ免罪符があったもんだ。
とは言え話を長くして僕に得があるでなし、続けてと促す。なんでそんな不満そうな表情をされなくてはならないのか、コレガワカラナイ。
「それで、その日は週末で、二人は恋人同士で、もう遅い時間でくわえて女の子の家は彼の家より近くのホテルよりもだいぶ遠かったのね」
「ぞっとした」
「まだ早い。というか別に全然怖い要素なかったでしょ！？」
もしかしてそこまで計算ずくだったのだろうか。
これから僕はどこに呼び出されるのか逐一把握しておかないといけないの？
いや、もうはじめから無視した方が安全だな。そうしよう。
「で、それなのに恋人は彼女を家まで送って行ったのよ？　どう思う？」
「真っ当な感性してるなって思うけど……」
「なんでよ！」
別にネタでも自己弁護でもなく述べた言葉に、しかし天道は異議を唱えた。
ええ……？
「いや、だって女の子は前後不覚に泥酔してたんでしょ？　自宅やホテルに連れ込むより彼女の家へ送っていく方が普通だと思うんだけど」
「……そうなの？」
「いや、だってそれでしたらデートレイプってやつじゃん」
「え、でも恋人同士なのよ？　えっちしても問題ない関係なのよ？」
「恋人同士ならそれこそ同意がある時で良くない？　酔いつぶれてるときに同意も得ないでする必要がないと思うんだけど」
あれ、とか言いながらなにやらスマホで検索しだした天道を見て、僕はもし今後機会があっても絶対に二人きりで飲みに行くのは止めておこうと心を新たにした。

§

「――まぁそれはそれとしてよ」
やはりというか案の定というか、天道は考えを改めるには至らなかったらしい。
僕ら二人の間にはなんとも埋めがたい性道徳の違いがあるな……。
「つかささん、そりゃあごく親しい仲でのデートレイプは日本では強姦罪は適用されにくいらしいけど、知識と僕の認識は伝えたからね？」
「それは、それとして！　というかまるで私がそういうことする風に言うのは止めてくれる！？　これからもこれまでもそんな事実は一切ないから！」
まぁ確かに、誘って応じない相手にこだわらなきゃいけない理由なんてそもそも天道にはないだろうしな。不自由し無さそうだし、僕以外には。
いかん背筋が寒い。
「それで、話にはまだ続きがあるの。あ、志野くん、今日このあと予定は？」
「暗くなる前におうち帰りたい」
「ないのね、良かった」
ふふ、話を聞いてくれません。
見上げた空では夕闇の幕がゆっくりと青を覆い隠そうとせりあがっていた。
東の空は深い深い濃紺に塗りつぶされ、小さな星が輝いている。冬の暗い空では見られないその明るい夜の色を見て、あぁもうすぐ夏が来るんだなと思った。
「ちょっと」
現実逃避ついでにセンチな気分に浸っていると顔を挟む様に両頬に手が添えられて、天道の方を向かされる。
散髪のときの美容師さんくらいには優しい手つきだった。
「――それでね、友達の恋人は家に彼女を送り届けたあと、出迎えた家人に介抱をお願いしたそうなの」
「家人って単語をフィクション以外で聞くことになるとは思わなかったな……」
実際、天道のことをお嬢様とか呼んでたけども、住み込みの家政婦さんなんだろうか。武家屋敷みたいな天道家の建物と言い令和時代ぞ？　びっくりしたわ。
「それでその彼がね。酔いつぶれた友達をかばって、恋人である僕のせいです、すみません、みたいにとりなしてくれたらしいの」
「ああ、うん。それはつかささんの友達も感謝してるだろうね」
恩に着せるつもりじゃあないけども、一応家ではまっとうにお嬢様で通してるらしい天道のために、不自然でないつじつまを合わせる骨を折ったのは事実だ。
「ええ、ええ、そうね、それで友達の家族がご迷惑をかけたお詫びをしたいから一度家にお呼びしなさいって」
「ヒエッ」
「この場合、友達はどうやって恋人を誘うのが正解だと思う？」
「いや無理本当無理考え直した方がいいって伝えてあげて」
互いの家族がそろったホテルの会食でさえちょっと吐きそうになったのにあんなでっかい屋敷にお呼ばれとか想像するだに無理な話だ。
しかも面通しの時はほぼほぼ天道のご両親とうちの親主導で話は進んで、僕は挨拶しただけだったし、くだんの天道のおばあさんも前に出てはこなかった。
僕の懸命な訴えを「そう」と無感動に受けて、天道は小さく咳払いした。
「それでね、志野くん。話は全く変わるんだけど、今度の火曜日うちで一緒にお夕飯どうかしら？」
「ヤダー！　ぜんっぜん話変わってないじゃないか！」
しれっと言ってくれたけれども、ここまで露骨な罠もない。
相手のホームグラウンドに飛び込んで、しかもお詫びとなればなかなか辞退もしづらい。下手をすれば結納まで一気も考えられるぞ。
「だからさっきまでは友達の話よ」
「嘘を言うなっ！　だったらなんで僕がつかささん家のご飯に招待されるんだよ！」
「その日、七夕でしょ？　うち毎年庭に笹を飾ってお素麺を食べるのだけど、そこに志野くんも連れてきたらって話になって」
「え、お金持ちってソーメン食べるんだ」
「そこ？　別に食べてもおかしいことないでしょ」
まぁ確かに伝統的な食べ物だけども、と思ったところで担々麺食ってる天道を思い出して納得した。
「なんか不愉快な納得の仕方をされた気がするんだけど……」
「シテナイヨー。で、僕はどうやって断ればいいの？」
「どうして断り方を相談するの、お素麺食べるくらい別にいいでしょ」
嘘だゾ、絶対なにか酷いことが待ってるゾ。
「大丈夫、本当に何もないから、ちょっとうちの家族とご飯食べるだけだから、少しだけだから」
「すごい、信じようという気持ちがまるで湧いてこない」
「あ、そうだ。その日は私が浴衣着てお出迎えするのはどう？」
「それを特典みたいに言えるのは素直に尊敬するよ」
「ありがとう？」
本当どれだけ自分の顔の良さに自信があるのか。
見たいか見たくないかで言えばちょっと見たいのは事実だけども。あと中身が天道でなければカラコロなるタイプの下駄で一緒に散歩したいけども。
「まぁ悪いけどその日は急な用事が入るから無理」
「清々しいほど適当な理由をでっちあげたわね……！」
天道は目を吊り上げるが本当によく考えてほしい。
もし万一、天道家にお呼ばれして行くも引くもままならない状況に陥ったなら、僕は婚約破棄を言い出さざるを得ないのだ。そこんところ分かってるんだろうか。
分かってないんだろうなあ。
「じゃあつかささん、その時に婚約の破棄を伝えても大丈夫？」
「え……」
表面上怒った顔をしながらも、僕を困らせるのをどこか楽しむ風だった天道がピシリと固まる。そりゃもう効果音つけたくなるくらいに綺麗な硬直だった。
「……え、待、無……死――？」
またか。
「さすがに僕の前ではおばあさんも自重するんじゃない？」
いや、責任とって目の前で自裁を命じるか？　現代日本で？　令和に？
あと慰めにもなってないなコレ、と思っていると天道が再起動した。
「――ふ、ふふ、意地の悪い冗談はやめて、志野くんだってウチの家族に囲まれた状態でそんなことしたくないでしょ？　本当に怖いのはおばあさまだけど、父もお顔は怖いわよ？」
自分の親に対してその評価はどうなんだ、確かに迫力ある人だったけど。
「そりゃ積極的にはしたくないけど、黙ってたらそのまま結婚させられそうだな、ってなったら僕だって必死にもなるよ」
だから先に伝えておくのがフェアかなってと続けると本気が伝わったのか、天道はぐいと一層身を寄せてふかふかの柔らかな感触を腕に――いかんなんか深く考えるな、あ、でも意外とある――おしつけてきた。
「し、志野くん？　結論を急ぐ前に私たちもう少し深くお互いのことを知りあっておくべきだとは思わない？」
「あんまり思わない」
大前提にあるのが性道徳の不一致で、それは割とどうしようもない問題で、くわえて知れば知るほど天道に絆されていく一方なのだから、むしろもっと距離を取っておくべきなのだ。本来は。
これは彼女に変に期待を持たせてしまった僕の不徳でもあるのだろうか。
「それはちょっとは思うってことよね、あと私と破談になってもじゃありょう姉さんとって流れになるだけだと思うから！　天道家からは逃げられないわよ！」
「大魔王かよ」
というか初耳なんだけどそれ。
天道が三人姉妹の末っ子で、一番上のお姉さんが既婚者なのは聞いていた。
どうにも話しぶりから天道が志野家の婚約者候補として育てられていたっぽいから、てっきり次女さんは対象外だと思ってたけど……いや考えれば考えるほどおばあさんは何様なんだ。孫の人生ぞ？　好き勝手しすぎでは？
他所の家のこととはいえあんまりおもしろくないな……。
「たしかに姉さんは処女だし？　私と違って本物の箱入りだから志野くんにとっては都合がいいかもしれないけど！　それはちょっとあんまりじゃない！？」
「いや、さすがにそこまで無神経じゃないって。つかささんとつき合ってる間にしょうもない覚悟で婚約することになった罪悪感がとか言ってなんとか話自体をなかったことにしてもらうから」
まぁそこら辺は単純に事実も交じってるし、嘘にはならない。
あとどさくさに紛れてお姉さんの個人情報を暴露するのはやめてさしあげろ。顔合わせたとき気まずいじゃないか。
「――そう、本気なのね……ああ、もうこうなると……」
色仕掛けも泣き落としも効果がないと諦めてくれたか、天道は僕から離れると腕組みしてなにやらぶつぶつと考え込みはじめた。
沈みゆく陽が流した血のような赤の残光が去り、夜の青だけが空を支配するころになっても、天道はなにやら頭をひねって、ときおりスマホで誰かとメッセージをやりとりしては考え込んでいた。
「つかささん、そろそろ帰らない？」
「もう少し待って……志野くんの部屋で話の続きをしてもいいけど」
「分かった、じゃあ待つよ」
「ねえもう少し悩まない！？　普通私くらい顔が良い女の子が部屋にくるなら嬉しいでしょ！？」
「いや、単純に片付いてないんだよ、人様を招ける状態じゃない」
「～～～～っ、そうやって時々無警戒なのもやめて」
「一体僕にどうしろと……」
やっぱりこういうところお嬢様気質だよな（個人の感想です）。
そうしてうんうん唸ったあと、何度目かのメッセージのやりとりを経て天道は顔をあげた。
「――志野くんがひっかかってるのは、うちに来たら結婚話が進むんじゃないかっていうことなのよね？」
「まぁ、そうかな。真っ当な理由のある招待を断るのも良くはないと思ってる」
「じゃあ今回はお呼ばれして。姉さんたちにお願いして、話の方向がそっちにいかないように協力とりつけたから」
「お姉さんたちには事情話してるんだ？」
「いいえ。でも大学生くらいで恋人の実家に行って、圧をかけられるとって心配するのは理解できる話でしょ」
「婚約者だけどね」
「だったら話を進めていいの？」
「ごめんて」
底冷えするような声に大人しく謝罪する。
でも恋人じゃないのも事実だぞ！（小声）
「――とにかく、姉さん二人が協力してくれるならまず平気だから。おばあさまがわざわざ急かすようなことは絶対言わないし」
「その言葉、信じていいんだね？」
「ちゃんとまとまったから大丈夫。もし、もしそれでも流れが怪しくなったら、その時は志野くんの好きにして」
恨まないから、と続けた天道の目は真剣そのものだった。
そこまでさせてやっぱり怖いから無理、というのはあんまりに無体な話だろう。
「――分かった、行くよ。つかささんも遺言があったら聞いておくけど」
「やめてよ、縁起でもない！　なんにも起こらなかったのに爆弾ぶち込んだりしたら一生恨むわよ！」
「しないしない。ところで何着ていけばいいの？　やっぱり正装？」
「なんでよ、普通でいいわ。Ｔシャツにジーンズは止めておいた方がいいけど」
「あのお屋敷にその格好でお邪魔する度胸はさすがにないな……」
そう言えば女子のお宅に行くのは小学生以来だな？
二重の意味で緊張しつつも、一応実家に報告しておくべくスマホを取り出した。
なにごとかやらかした時のために両親にも心の準備は必要だろう。
「あ、それと志野くん、大事なことがもう一つ」
「ん、なに？」
画面から顔をあげると天道が今まで見たことのない、ひきつった笑みを浮かべていた。
「これは伝えておくのがフェアだと思うから言うけど――おばあさま、キミのこと結構気に入ってるわよ」
「ヒエッ」
今日一番、ぞっとした。

――そうして僕は七夕の夜に天道家にておいしいソーメンをご馳走になった。
おおむね穏やかで和やかな夕食のあとは笹を眺め、ついでに天道の筆跡で「年内結納」と書かれた短冊をひっそりと処分して無事帰宅した。
後日、すごく怒られた。


第6章：夏祭りクライシス！

「ねえ志野くん、今年の夏はどこに行きたい？」
週に二つしかない選択が被った講義の開始前に、世を忍ぶ仮の婚約者である天道つかさに聞かれたとき、僕がまず考えたのは今年「は」ってなんだろうということだった。
「――考えてない」
「そうなの？　私としては海かプールで水着を見てもらいたいんだけど、志野くんが行きたいんなら山でキャンプとかでも構わないから」
そしてやはり気のせいでなく、天道はどうにも二人で出かける予定を当然に考えているようだった。
「いや、つかささんとどこか遊びに行くということを考えてない」
「なんでよ」
さすがに教室内で人目があるということもあって声は控えめだ。
代わりに目がとても剣呑だった。
「だって夏休みに出かけたりしたら、泊りがけとか帰りが遅くなりそうだし……」
「なんでそれを嫌がるのよ。いいでしょ、普段できないことするくらい」
そうやって油断してたら結納という結末が僕を待ってそうなんだよなあ。
「それにこんなに顔が良い女の子と、夏の思い出作りできる機会なんてそうないと思わない？」
そうして相変わらず顔面偏差値への自負がすごかった。
「そのかわりに取り返しがつかないことになりそうだからいい……」
「なんでよ！　志野くんだってどうせ遊びに行くなら可愛い女の子が一緒の方がいいでしょ！　水着だって好みの着てあげるから！」
小声で怒鳴るという器用な真似を見せたぞ、このお嬢様。
「いや、別につかささんに頼んなくったって、頭を下げれば水着はともかく一緒に遊び行ってくれる子くらい僕にだって……多分……きっと……」
土下座すればなんとかいけるか……？
いや、妹に頼む手があるな。駄目だ叱られそう（絶望）。
「そんな悲痛な顔して悩むくらいなら、私の厚意に甘える選択肢はないの……？」
「それが本当にただの厚意ならね」
恐怖体験ぶっこんでくれた七夕のことは忘れんぞ。
「あと婚約者を放っておいて別の女と出かけるのは普通におかしいでしょ？」
「も、ものの例えだから」
そしてそれを越えるくらいの怖い声を出すのはやめていただきたい。
性経験がおかしい天道に非難されるいわれはない気がしないでもないけど、婚約後の彼女はピタリと男遊びを止めているので過去の話を引き合いに出すのはフェアでない気もする。
そして気持ち的には婚約者候補見習い代理心得補佐とは言え、僕と天道の婚約は正式なものだから、下手なことをすれば契約不履行で民事裁判で訴えられてもおかしくない。
「あれ、じゃあ僕は婚約している限り今年は灰色の青春を送らなくてはいけない可能性が……？」
「どうしてそこまで頑なに私と出かけるのを拒むのかしら……何度かデートもしてるじゃない」
僕が心変わりしていない以上、変に今後について期待させるのは悪いからだよ。
これも言うべきかどうか。
いや、そもそもそれを言うならもっと普段から事務的に応対した方が……？
「もう――それなら、うちの近所の商店街のお祭りはどう？　飲食店が多いからおいしい出店ばかりって評判、夜九時終了でなんと浴衣の私付き」
返答に悩んでいると新たな提案が来た、中々の好条件だけどしかし今日はぐいぐい来るな。天道もやっぱり夏に思い出が欲しかったりするのだろうか。
「それ、すぐ近くにラブホテルあったりしない？」
「しないわよ！　……うん、しない」
良かった行動圏内のラブホの位置をくまなく知っている天道はいなかったんだ。
しかし夏の間完全に没交渉というのも非道な話だし、天道家から見たら不自然だろう。ここらが妥協のしどころか。
「わかった、終了の九時でちゃんと解散するならいいよ」
「門限気にする高校生みたいね……」
そういうことになった。

§

「おお……」
そうしてお祭りの当日、待ち合わせ場所に立っていた天道の姿に思わず僕の喉から感嘆の声が飛び出した。
七夕の夜はなんか都合がつかなかったとかで結局普通の私服だったので、彼女の浴衣姿を見るのは初めてだ。
「おおお……」
白い浴衣は淡い青色の波紋と金魚が描かれた涼しげな柄で、鮮やかな赤い帯はちょっと派手目のくしゃくしゃっとした感じ。
ははーん、これは尾びれイメージだな？（適当）
普段よりも巻きが強い髪を、後頭部の低い位置でラフな感じで一つにまとめているのがいい感じにカジュアルさを醸し出している。
右手には竹の骨組みに布が貼られた高くて丈夫そうな団扇、左手は編み籠っぽいバッグの中に巾着が放り込んであった。
足元はもちろん下駄。あまり底は厚くない実用的なもので、鼻緒は暖色系の手毬柄。足のネイルもばっちり決まってる。
「志野くん、感想は？」
そう問われて頭から足元まで眺めて、もう一度下から上に戻る。
なんていうか、お祭りに一緒に行きたい浴衣の恋人の見本みたいなパーフェクトっぷりだった。
「すごく可愛い、つかささんじゃないみたい」
「ちょっと？」
「なんか良い、とても良い……」
「まぁ褒めてるみたいだから良いけど……というか志野くんは浴衣じゃないのね」
ごめんな、Ｔシャツにジーンズにサンダルのクソダサスタイルで。
あんまり気合い入れなくてもいいかと完全に油断していた。
「まぁ浴衣持ってないし」
「作ったら？　男の人でもたまに着てみたら楽しいかもよ」
「いや、まだ成長期だから着れなくなったら勿体ない」
あと買ったら？　じゃないあたりにお金持ちの波動を感じる。
「嘘おっしゃい」
しかし、僕もだけど天道も微妙にテンション高いな。
これも祭囃子と歩行者天国になった商店街にちらほら増えてきてる人の熱のせいなんだ。
「はえー……」
にしてもこれはちょっと破壊力高いな……。
「ほらね、良い思い出になったでしょ？」
「うん」
「――なんかそう素直に喜ばれるとそれはそれで不安になるわね」
不憫な話だ。
でもまぁ天道が得意顔になるのも分かるくらい綺麗だし、浴衣の女子とお祭りに行ける男子は実質優勝と言っても過言ではない気がしてきた。
つまり僕は今日人生の優勝者になった……？
「それで志野くん、なにか食べたいものとか希望はある？　十八時半から通りの反対の入り口のステージでダンスとか出し物もあるけど」
「ん－、ステージはあんま興味ない。適当に歩きながら気になったもの摘まんでいけばいいかなって」
「じゃあそれで」
「あ、その前に浴衣姿撮ってもいい？」
「良いけど、首から下だけとかだったら怒るわよ」
「えらく信用ないんだな僕……」
「少し普段の行いを振り返ったら？」
憎まれ口をたたきながらもスマホを向けると天道は完璧な笑顔でポーズを取った、うーんこの自分の見せ方を分かってる感じ、いかにも美人ならではだな。
「腹立つ」
「なにがよ！　今そっちが怒る要素なかったでしょ！？」
「ごめん、つい」
しかしまさかこんなに自分が浴衣女子に弱いとは思わなかった。
ホーム画面にしようか……。
「ねえ志野くん、なんで私より画像を熱心に見るの？」
「いや、一次元落とすくらいでちょうどいいかなって」
「なんとなく不愉快ね……」
『――ただいまより、〇〇商店街、土曜夜市、開催いたします――』
天道が眉を吊り上げたところで、スピーカーから開場のアナウンスが流れる。
歓声や拍手はなかったけれど体感温度は少し上がった気がした。
「それじゃあ、行きましょ。急がないとどこも列が伸びるから」
「うん。あ、つかささん、バッグは僕が持つよ」
「ありがと、じゃあついでに左手も持って、はぐれるといけないし」
「――まぁ、そうだね。この人出だ」
思っていたより重いバッグを左に持ち、右の手で天道の手を握る前に、一応ジーンズの尻で拭いておく。
少し微妙な表情を見せた彼女の華奢な手はいつもより少し熱かった。

§

「――ンマいなコレ」
ひとまず二つ三つ食べ物をピックアップして、通りの端で腹ごしらえ。
今日ばかりは天道からお行儀悪いわよのお叱りもない。
焼肉屋の前に出ていた牛肉のステーキ串は、厚みにあって食いでがあった。
シンプルな塩と胡椒だけの味つけと染み出る肉汁と脂が、汗をかいた体にはたまらないご馳走だ。白米が欲しくなる。
値段はそれなりにしたけども、こういう場所で野暮は言いっこなしだろう。
「――ねえ志野くん、確かに希望はある？　って聞いたけど、どうしていきなりたこ焼きと焼きそばとかなの？」
しかしたこ焼きの船を手にした浴衣姿の婚約者は不満そうな気配を発していた。
一人分は食べきれないから少し分けてとシェアを提案したのは彼女なのにだ。
「え、定番じゃない？」
「私の浴衣を見てよ、まさか意地悪じゃないわよね」
確かに汚したら大層目立ちそうだけど、そもそもお祭りだと食べ歩きする関係で危険度はどれも似たり寄ったりでは？
「そんなことしないよ。お腹すいてたし、ただ食べたいの選んだだけ」
「ならいいけど……」
「まぁ、つかささんの歯に青のりついてたら面白いかなとは思ったけど」
「ちょっと！？」
ぐい、とたこ焼きを押しつけて天道はバッグから鏡を取り出す。
うーん、歯をチェックする姿もさりげない、さすがは天然物のお嬢様だ。
僕なら思いっきり歯茎をむき出してチンパンジーみたいになるのに。
「あっと」
「いたっ」
そう思っていたら肩に衝撃、天道の様子を見ようと体が通りの方に傾いた拍子に誰かにぶつかってしまった。
「すみません」
「ごめんなさ――ってあれ、志野じゃん。来てたん？」
「あ、小倉。オッスオッス」
謝罪が被って同じタイミングで顔をあげたのは、高校からの同級生だった
バスケ部だった高校時代からやけに日焼けが目立つ女子で、学部は違うけども食堂なんかで会えば世間話くらいはする仲だ。
連れの子たちも似たようなショートカットなので、多分サークル仲間かな。
「そういや家こっちのほうだっけ」
「そそ、で何？　志野は男一人でお祭り？　寂しいヤツー」
違うよ、と苦笑しかけたところで横から聞いたことのない硬質な声がした。
「こんばんは、小倉さん。ごめんなさいね、志野くんは私とデートなの」
「……あぁ、天道と一緒なんだ、へえ」
その一瞬で知り合いだけど全く友好的でない二人の関係が心で理解できた。
小倉の態度も露骨なら、連れの女子も目が尖ってる。
まぁ間違いなく男絡みだろう。
たこ焼きおいしい（建前）、こんな時に止めてくれよ（本音）。
「天道って誰かと見かけるときいっつも違う相手といるね、今日は志野？」
「ええ、小倉さんは友達と来たの？　女子だけって気楽でいいわよね」
「――なに？　それなにが言いたいわけ？」
またどっちも気が強いな、衝突不可避だろこんなもん。
そんなことを思いながらたこ焼きを食べ終え、焼きそばに移ったら小倉の友達に冷たい目で見られた。いやでもこれ僕になんとかできる？
そして小倉の嫌味に天道が冷笑で返す内容を精査した結果、かつて小倉が懸想していたサークルの松岡パイセンなる男子と天道が過去に寝たのが問題らしいが、天道曰くそれも浮気で彼は三回生のマネージャーとつき合っていたから筋違いだと。
なるほど、二人ほどろくでもない登場人物がいるな！
そしてチラチラ小倉がこっち見てるけど詳細は知らなくても、天道が過去に誰と寝てようが今更驚かないんだ、すまない。
「ねえ小倉さん。志野くんは全部承知の上で私とつき合っているから、余計な心配はしていただかなくて結構よ？」
（婚約者だけどつき合っては）ないです。
「へえ、そうなんだ、男に媚びるのは得意だもんね、さっすが」
「そうね、横恋慕ばかりで相手にされない小倉さんからしたら面白くないかしら」
「っ、この！　もっかい言ってみろ！」
一線を越えた天道の発言に、小倉がお茶のボトルに手をやる。
あ、それはいけない。
慌てて天道の手を引き、小倉に背を向ける形で二人の間に割って入った。
ぱしゃりと水音が上がる。
「きゃっ？」
「あっ！？」
「――うへえ」
Ｔシャツがべたり張りつき、お茶がパンツまで染みる感触はかなり気持ち悪い。
ただ腕の中の天道はセーフっぽい、高そうな浴衣は守られた。もし汚しでもしてたら、どっちにも悲惨なことになっただろう。
「ちょっと小倉、止めなよ！」
「それはやりすぎだって！　ごめんね志野くん、天道さん」
「なによ、あ、あたしが悪いの！？」
そうだよ（便乗）。
通りには僕らを遠巻きに少しばかり空白地帯が出来ている。
小倉の連れがまだ冷静なのが救いだなあ、と思いながら天道を離すと彼女は白い顔を怒りで真っ赤にしていた。
「小倉さん、アナタね――！」
「いいよ、つかささんわざと怒らせたでしょ。言い過ぎだしそりゃこうなるよ」
「でも……！」
「志野、こんなビッチかばうこと――」
「小倉」
ヒッとなんか複数のひきつった声が聞こえた。
ちょっと声がキツ過ぎたかな、でも今の言葉はさすがに見逃せない。
「お茶のことはいいよ、僕が勝手にかぶったんだし。つかささんに言いたいことがあるのもわかる。でも僕の前で彼女をそう呼ぶのはやめてくれ」
「――なんで」
吐き出された疑問にあいにく納得いく答えはあげられそうになかった。
なぜ怒るのかにせよ、なぜかばうのかにせよ、天道をハナから敵視してる小倉には言ったところで伝わらないだろう。
「遊びにきて喧嘩すんのもつまんないだろ？　つかささんも言い過ぎたけど、お茶かけようとしたからお相子で。じゃ、僕らもう行くから」
周囲の人にお騒がせしてスミマセンと頭を下げると流れは正常化しはじめた。
やけに静かにしてる天道の手を引いてその場を離れる。最後に振り返ると、小倉はなにやら言いたげな表情を浮かべていた。

§

「――ごめんなさい」
そうして商店街の脇道に入ったところで天道が口を開いた。
思わず吹き出しそうになるくらい、実にしょぼくれた声だった。
「いいよ、別に」
僕だって仲良くできない相手はいるし、自業自得な面もあるとは言え天道はその相手も多いだろう。
「まぁ、あんなに喧嘩腰なのは意外だったけど、どうしたの」
「言い訳するつもりじゃないけど……彼女も普段はあそこまで露骨じゃないから、つい頭にきて」
「まぁ相手が僕とは言え、男連れで勝ち誇ったからなあ。下手に口を挟まない方がいいかと思ってたんだけど、止めた方が良かったね、ごめん」
「ううん、志野くんが謝ることじゃないわ」
小倉も普段はサバサバ系っぽくしてるけど、どうにも湿度高いみたいだし。
まぁ天道の過去の振る舞いに難があるのも間違いないか。
「でも『とは言え』じゃなくてキミ『だから』だと思うけど」
「え、なんで？」
「――だって、親しいと思ってる相手が、自分の嫌いな人間と仲良さそうにしてたら嫉妬もするでしょ」
「あぁ、そう言う……」
〇〇ちゃんと仲良くしないでってヤツか、小学生かな？
しかしそうなるともうどうしたって争う流れだったわけだな！　よし僕も悪くない。二人を出会わせた運命さんサイドの問題だ。
「それよりつかささん、タオル持ってない？　背中気持ち悪くって」
「あるわ、拭いてあげるからこっちに向けて」
道中一応ハンカチで拭いたものの範囲広すぎでどうにも中途半端だ。
お言葉に甘えて背を向けると、いきなりシャツまくりあげられて直に拭かれて「うひゃあ」となった。
「本当にごめんね、志野くん」
「いいよ、人生で一度くらいは女の子に水をかけられるのも悪くないと思うし」
色男っぽい、ぽくない？　どっちかっていうとダメ男か。
「――なあにそれ？　言ってくれれば、私がいつでも心を込めてしてあげたのに」
シャツが下げられ「おしまい」の声にふり返ると、天道はいつもの己の顔に自信がありそうな表情を取り戻していた。
「顔にかけられそうで怖いな、あと多分つかささんならビンタの方が似合うよ」
「あら、そう？」
言うなりぐいと首に腕が巻きついて頭の位置を下げられる。
え、今？　とおもった次の瞬間に唇に柔らかいモノが触れた。
「――――！？」
至近距離の色白の肌と伏せられた瞳と体を押しつけてきた天道の熱と唇を揉むようにうごめく柔らかいなにかが、キスをしたという事実を鮮烈に脳に焼き付ける。
「――私としては、これのほうが似合うと思うんだけど」
そう言って身を離した彼女はただ少女のようにはにかむ。
視界の端でたまたま通りから目撃したらしいちっちゃい子が、洋画の子役みたいに広げた手で口元を覆っていた。

――その後も九時の解散までになんやかんやあったはずだけど、僕のファーストキスがほのかにソース風味だった以外の記憶はどうにも曖昧だった。


第7章：志野伊織の敗北（三度目

のちに婚約者だと紹介される大学の同級生をはじめて見かけたとき、天道つかさがふと思い出したのは幼い時に近所の老夫婦が飼っていた犬のことだった。
シロという身も蓋もない名前をつけられたその白い毛並みのミックス犬は、体が大きくて大人しい、子供好きの老犬だった。
今どき珍しく室外によく出されており、老夫婦が車を処分して使わなくなった駐車スペースを定位置にいつも置物みたいに座っていた。
ただ通学路になっている家の前を子供たちが通るたびに顔をあげ、声をかけられると尻尾を振ったり小さく一声鳴くような愛想があった。
老齢のためか動作は緩慢で、フェンス越しに触れる位置まで来ることは珍しかったけれどシロは子供たちには大人気で、主人である老夫婦も毎朝毎夕と大層騒がしかったろうに好きにさせてくれた。
つかさもそんな彼に魅せられた子供の一人で、親類の家でドーベルマンに吼えられてから犬は苦手だったが、大人しいシロだけは特別だった。
幼いながらも自分はシロだから好きなのだと理解していたつかさは、家人に犬を飼うのも強請るでもなくただただ日に二度、通学と帰宅の際に物静かな老犬と見つめ合うだけの関係に満足していた。
けれど子供というのは移り気なもので、今となっては思い出せないなにかに夢中になったつかさは一週間ほどシロの前を素通りしたことがあった。
そしてその間に人ならば八十歳を越えていた彼はこの世を去ってしまった。
老衰だったと、婦人からそう聞かされたのは空っぽの駐車スペースを不思議な気持ちで眺める日が一週間続いたあとのことだ。
家の前を通る多くの子供の一人にすぎなかったつかさの気まぐれと、老齢だったシロの死に無論因果があろうはずもない。
けれども、幼い少女にはなんとなしの後ろめたさが残った。
――自分が目を離したがためにシロはいなくなってしまったのではないか。
トラウマというほど深刻ではないが、小さな傷が確かに心に刻まれたのだ。
そこへきて、そんな老犬とどこか印象が重なる婚約者の出現である。
誕生日がつかさより遅くまだ二十歳になっていないのにその枯れっぷりはどうなのかと思うし、のちに意外と口が達者で中々憎たらしい気持ちにさせてくれると知れたが、それでもその第一印象が覆ることはなかった。
天道つかさにとって苦手な犬の中で唯一の例外がシロならば、顔も見えなかった婚約者像をはじめとした男性の中の例外が志野伊織なのだ。
少女と呼ばれる時期は過ぎ、とっくに外見も内面も性経験も大人になっていたつかさは、それでも過去の体験から半ば強迫的にこう思った。
この人から目を離してはいけない、いや今度こそ手元においておかねば、と。

§

「つかささん、こっち」
天道つかさがショッピングモール前の停留所でバスをおりると、すぐに気の抜けた声がかけられた。
ひらひらと手を振る青年の元へ、日傘を広げながら精々焦らすような足取りで向かう――こういう細かいテクニックがどれほど通じるだろうか、と考えつつ。
「おはよう、待たせちゃった？」
まだ午前中だというのに白いタイルに落ちた影は色濃く、空調の効いた車内との気温差がすぐに背に汗を浮かばせる。
日差しにさらされていた時間はごくわずかなのに、日陰に入るとふっと体が軽くなった気さえした。
「おはよ、いやこっちが早く着いただけ」
「中で待っててくれてよかったのに、暑いでしょ」
「あー、それもそうか」
肺に吸い込む空気の熱にさえ気だるさを覚える暑さの中で、しかし志野伊織はまったく普段通りにどこかぼうっとして見える自然体だ。
つかさの婚約者である彼は平均よりやや高い身長で、骨格はしっかりしているが肉が薄いためかえって痩躯が目立っている。
顔立ちは地味で、決して美形ではないが温和な印象を与える、上の姉による「眠たげな好青年」は適当な評価だろう――もっとも、中身に関してはその印象通りではないが。
連れだってモールの自動ドアをくぐると別世界のような冷気が二人を迎えた。
「それで、どっから回る？」
そして伊織は休日のデートだというのにいきなり用件に入った。
ここは軽く服装について話をはじめて相手のセンスを褒めたり、少なくとも興味と関心を示すべきだろうに、とつかさは眉を持ち上げる。
「その前に志野くん、感想は？」
こんな直截な聞き方は不本意だが、この婚約者には反復で刷り込みでも行わねば一生自発的な発言はでてこないだろう。
証拠に、伊織が口を開いたのは不思議そうな表情を浮かべたあとだった。
「――夏のお嬢様っぽい」
それがたとえ小学生でも言えそうな、簡素に過ぎて賞賛なのかわからない評であっても興味を示されないよりはマシだ。
まぁおそらく季節感があって上品（あるいは清楚）だと言いたいのだろう。
今日のつかさは淡いブルーの襟付きシャツワンピ、足元はシンプルなダブルストラップのサンダルと伊織の好みと踏んだ大人可愛い系コーデでまとめている。
表現力はともかく感想としては妥当なところか。
「そのまんまだけど、ありがと」
「どういたしまして」
ただこの「しょうがないな」って表情はどうにかならないだろうかとつかさは内心でため息をついた。まったく、憎たらしい。
「で、どっから回るの？」
同じ言葉で問い返されるのも抗議したいところだが、彼を相手に細かいことを気にしていては本当にキリがない。
「先に志野くんの買い物から済ませましょ、たしか靴が見たいんだったわよね？」
そう疑問形で言ったものの実際にはしっかりと覚えていた。
なにせ渋る彼に捻り出させた「新しいスニーカーが欲しい」という理由がなければ、このデートは成立しなかったかもしれないのだ。
「別にあとでいいよ。すぐに済むし」
「なら先でもいいでしょ？　志野くんの買い物が終わってれば、私が時間を気にしなくていいじゃない」
「ええ……？」
少しでも婚約者の好みを把握するためのつかさの建前に、伊織は心底困惑するような顔を浮かべた。
そうして三階のシューズショップに着くと伊織は、まっすぐスニーカーの棚へと向かい、端から端まで眺めてひとつを手に取った。
それは側面のブランドロゴと踵の部分にコルクを使っていること以外は、これと言って特徴ないシンプルなベージュのスニーカーだった。
値札を確かめて店員を呼ぶと、サイズを確かめて二歩三歩と歩き「これ買います」とあっさり決断する。
吟味にかかった時間は呆れるほどに短かった、十分もかかったかどうか。
「志野くん、私別に急かしたつもりじゃないのよ？」
「え、いや、普通に選んだだけだけど」
もしや気を悪くしただろうかと聞いたつかさに彼はいつも通りの調子で答える。
「そう？　ならいいけど……」
つまり伊織にとって買い物は「必要なものを予算の内で選ぶ」という原則に従うもので娯楽ではないのだろう。
おそらくどの服に合わせるかなどは考えもせずに選んだに違いない。
それでいつも微妙にチグハグな格好になっているのだな、とつかさは納得した。
今日にしたって肩幅はあっているが丈が余り気味で、縦ストライプにも関わらずぶかぶかに見えるシャツ、ズボンにしても細身のデザインなのに上げていない裾が足首であまっている有様だ。
無頓着と無関心の結果が生んだ伊織の服装ははっきりいって少々だらしない。
もっとも、今の段階でそれを指摘すれば他の女子の気を引きかねない、改善してもらうのは外堀を埋め切ってからでもいいだろう――
「それじゃ、次は私の番ね」
そう言った内心をおくびにも出さず、つかさは伊織の腕を取った。
目指すは特設の水着売り場――野望達成の為の決戦の地である。

§

「――それで志野くん、結局海にする？　プール？　それともナイトプール？」
下りのエスカレーターでつかさがそう問いかけると、一段下の伊織は顔だけで振り返った。
「それってやっぱり水着を選ぶのに違うもの？」
「ええ、だってそれぞれ微妙に違うでしょ？」
「まぁそっか、じゃあナイトプールは除外として」
「あら、行ったことあるの？」
「いや、ないけどあんなパリピ空間では生きていけない」
「そんなわけないでしょ……」
「いいや、あんなリア充空間に僕なんかが踏み込んだら大変なことになるよ」
大抵の人間がうらやむだろう自分という婚約者がいてリアルが充実してないというのはどういう了見だ。と言いたいところをつかさはぐっと堪える。
「具体的に、どうなるの？」
「――死？」
首を傾げながらも、伊織の表情と声音は真剣そのものだった。
エスカレーターを下りきって、視線で行先を問うた彼の腕を再び取る。
一瞬、体をこわばらせて距離を取ろうとした手をぐっと握って、ぶつかるように身を寄せた。
「どうしてよ、大げさね」
観念したように力を抜いた彼を引きずりながら話を続ける。
「いや……あとまぁ、万が一楽しかったりすると、時間も遅いから帰りが億劫になりそうだし」
「その時はそのまま泊まったら？　市内のはほとんどホテルのプールよ」
良い提案とばかりにことさら愛想よくつかさが言うと、伊織は露骨にいやそうな顔で首を横へ振った。
「だから除外するんだよ……あぁそれ考えると、ちょっと遠出になりそうな海も厳しいかな」
「そうね、市内だとだいぶ東の方になるし、綺麗で静かなところならＭ市までいかないと。まぁ海にこだわるなら一番良いのは泊りがけで県外だけど」
「無理」
想定はしていたけれども、その強烈な一言につかさは一瞬言葉を失った。
伊織はときおり自身が女子にモテないと嘆くが、それは自業自得というものだ。
みたところ彼に気がある女子は過去にも今もそれなりに存在している。
ただ伊織自身の妙な勘の悪さと、情け容赦の一切ない返事をする性格が女子からのアプローチをためらわせてきたのだろう。
自分も例外にされないことを除けば、つかさとしても助かる話だが。
「ねえ志野くん、前も言ったけど無理はやめて、泣くわよ」
冗談めかして言ったそれは偽らざる本心でもあった。
つかさだってなりふり構っていられない現状でなければ心が折れてたっておかしくはない。相手が伊織でなければ一度で思い切っているだろう。
「分かった。となるとプールかな、海浜公園の」
それが分かっているのかいないのか伊織はあっさりとした様子で話題を続ける。
「そうね、あそこも人は多そうだけど、平日ならまだ家族連れは少ないかしらね」
ため息をつきたいところを堪えて、水着売り場の前で足を止めた彼の腕を引く。
「この期に及んで往生際が悪いわよ、志野くん」
「こんな往生は迎えたくなかった……」
とは言え抵抗もわずかのことだ。
売り場には女子同士も多いが、カップルだって珍しくはない。そこでまごついていた方がよっぽど目立つのははっきりしている。
「じゃあ、人の多い屋外プールで志野くんが私に着てもらいたい水着選びね」
「いや、つかささんの好みでいいでしょ」
「ワンピース？　それともセパレートのほうが良い？」
「聞いてよ」
「じゃあ私のおへそが見たい？　見せたくない？」
「より答えづらくするのやめてくんないかな……」
「じゃあやっぱりビキニね」
「露出が増えてるし、どうして『やっぱり』なのか分からない」
考えが分かりやすいところも、こういう時には悪くはない。
「あら、だっておへそが見たいから答えづらいんでしょ？」
外堀が埋められるのを警戒してか、なにかと返事が渋く付き合いも悪い伊織だが、結局のところそれはつかさに魅力を感じているからだろう。
その手ごたえだけは確信があった。
「ね、やっぱり男の子的には小さいほうが良い？」
「――透けたりズレたり、そういう事故が起きないのが良い」
「ええ、もちろん」
切実かつ深刻な伊織の「お願い」をつかさは微笑んで受け入れた。

「――どう？」
そうして試着室を出た瞬間の伊織の表情をつかさは生涯忘れないだろう。
何事かを言いかけては口を閉じることを繰り返す彼に、思わず笑み崩れた瞬間。
「綺麗だけど？」
半ギレの声で、しかも真剣な表情でそう言われてつかさは噴き出した。
どうしてそこまで悔しそうな顔をする必要があるのか、そのくせ言葉と視線は正直なのか。
ひとしきりつかさが笑い終えると、仏頂面のまま伊織はスマホを取り出した。
「つかささん、撮ってもいい？」
「いいけど、じっくり見るのは家に帰ってからにしてね」
浴衣の時みたいに微妙な気持ちにされるのは御免と先手を打つ。
伊織はいやそうな表情のまま頷いて、再びつかさの自尊心を大いに満足させた。
そうして即席の撮影会のあとで、彼は頭をかいて難しい表情になった。
「どうしたの？」
「……撮ったあとでなんだけど、それちょっと事故りそうじゃない？」
つかさが身に着けているのは白の三角ビキニだ。
布の面積事態はとりたてて小さいというほどではないが、トップのヒモは細めで、ボトムもサイドはかなり幅が狭い。伊織の心配も分かる話だ。
「本気で泳がなければ、大丈夫だと思うけど」
とは言え男女二人で行くプールだ。
間違っても競って泳ぐことはないだろうし、この年でプロレスごっこもないだろう。あったら速やかに延長して夜のプロレスに入ってもらうが。
彼の内心の葛藤を察しつつもつかさがそう述べると、伊織は珍しく歯切れが悪かった。
「いや、そうだけどさ、ウォータースライダーとかもあるし」
「それは当然志野くんと一緒よね？　その時は助けてくれればいいじゃない」
「いやいやいやいや」
もちろんつかさだって公衆の面前で露出したいわけではないが、この手強い婚約者に意識させるためなら少々体を張るくらいは許容範囲だ。
まぁそういった打算を抜きにしても、気をつけていたところで事故は起きるもので、それが嫌ならそもビキニは止めておくべきだろう。
「もうちょっと大人しいのにしてくださいお願いします」
しかし当事者でない伊織はそこまで割り切れないらしい。
彼が敬語を使うときはだいたいが切羽詰まっている時だ。
困っているのも、つかさのことを心配しているのも本当だろう。
それはつかさにとって嬉しいことでもあったが、同時に譲歩を求められたのも間違いなかった。
「それは志野くん、婚約者としてのお願いってことで良いかしら？」
「ぐ……」
だから多少、駆け引きをしてもいいはずだとつかさは考える。
違う、と言えばそれは伊織の個人的な要望になり、そうだ、と言えば婚約者としての立場を認めたことになる。
どっちに転んでも「仮の」とか「一応」とかをつけたがる彼に婚約者たる、そうしてつかさを多少なりと意識している自覚を促すきっかけになるだろう。
そうしてたっぷり数十秒は悩んだあと、肩を落として伊織は降参した。
「ソウデス」
「そう、仕方ないわね。志野くんがそこまで言うんなら、別のにするわ」
「ありがとう……」
死んだ目で礼を言う伊織に、つかさは心底からの笑みを浮かべた。
「プール、楽しみね」
「……そだね」
結局、次に選んだ水着でも伊織はスマホを取り出した。
なんとなく疲れた様子の彼とは対照的に、つかさは終始ご機嫌でその日のデートを終え、大いに満足して帰路についた。

§

そしてその夜つかさの部屋に悩ましい声とシーツをかき乱す音が響いていた。
性的欲求は思案の外とするつかさは、その解消の助けに婚約者を用いるのをためらわない。
とくに成り行きで彼に抱きしめられた夏祭り以来、その腕に、胸に抱かれる妄想は実に捗るようになっていた。
骨っぽくて筋張った腕は力強く、薄いけれど広い胸には引き締まった硬い筋肉の感触があった。もう久しく感じていない他者の体温は、体の芯までを熱くさせる。
いつも眠たげなあの目を見開いて、自分のことを見て欲しい。
少し高い、少年のようなあの声で自分の名前を呼んでほしい、何度でも、熱心に、繰り返し――
その願いは今のところ叶っていない。目途も立たない。
かつて与えられて当然だったものが、しかし本当に欲しい相手からはそうでないと分かった時、つかさは満たされない飢えとともにある種の高揚感を覚えていた。
幸運だった、相手は家に決められたこととはいえ婚約者だったから。
ひるがえって彼の小さなそして断固たる拒絶を不幸とは思えなかった。
伊織がときおり見せる公正さと果断さが、それがつかさの決断が理由であると教えてくれたから。それを不運としてはあまりに反省がないというものだ。
そしてその事実は、むしろ闘志を一層煽った。
これは挑戦なのだ。
柔弱そうでいて頑固で、流されやすそうでいて意地っ張りで、辛辣で親切な志野伊織の「例外」になるという、困難で、それだけに挑み甲斐のある戦い。
そうしてそういった気持ちになる理由がなんなのか彼女はすでに知っていた。
天道つかさは、恋をしている。
それは、紛れもなく幸せなことだった。


第8章：だいたい夏のせい

潮の香りと強い日差し、そして風に揺れる帽子を押さえて海を眺める女の子。
渡船場を舞台にした絵にかいたような夏の風景の主題は、僕こと志野伊織が婚約者候補代理見習いを務める相手、天道つかさだった。
「――ちょっと暑いけど、いい天気になって良かったわね」
キャミソールにホットパンツとその長い手足を惜しげもなく晒し、上に薄手のカーディガンを羽織って麦わら帽子と大きなジュートバッグをあわせた天道は、今日の空よりも晴れ渡った笑みで僕をふり返った。
「……そだね」
我ながら冴えないと思える返事になったのは、きらめく水面より眩しい婚約者殿の顔面にやられたのではなく単純に船酔いのせいだった。
「――まだ落ち着かない？　船が苦手なら電車でもバスでも良かったのに」
「あんまり乗ったことないから、こんなに酔うとは思わなかったんだよ……」
湾内を南北に縦断するニ十分足らずの航路でも僕を打ちのめすには十分だった。
背中を撫でてくれる天道の気遣いはありがたいが、弱ってるときに優しくされると弱い系男子としてはちょっと止めて欲しくもある。
婚約者になった直後はいざ知らず、夏祭りでキスされたり、半裸も同然の水着姿をおがんだ今となっては特にだ。
これもう僕責任取らないと駄目な奴では？
「――良し、そろそろいこっか」
「焦らなくても、落ち着いてからでいいけど？」
「優しくしないでほしい」
思わず本音が駄々漏らしになると当然のように不思議そうな顔をされた。
相変わらずどんな表情しても顔が良い、そりゃあアピールするのもわかる。
「いや、ぐらぐらしてる感じはおさまったし、あとはシャワーでも浴びたらすっきりすると思う」
「そう、無理しないで辛くなったら言ってね」
僕が吐いたり倒れたりして迷惑をこうむるのは天道だし、同行者として当然の気遣いだろうけども、やっぱり嫌な顔ひとつしない態度には好感度があがる。
「気をつけるよ」
立ち上がり左手を差し出すと、天道は嬉しそうに右手で僕を引き、くるりと踊る様なステップで隣におさまった。
「――そんなに近いと暑くない？」
男女で歩くときは手をつなぐか腕を組むのが当然と思っている節のある天道は、最近では僕の左が定位置になっている。
「あのね志野くん、薄着の可愛い女の子にくっついてもらったときはもっと嬉しそうな顔をするものよ」
「ソッカー」
僕の知らないマナーだな。
実際のところ腕に触れる柔らかな感触とか、髪をアップにしてるせいで目立つ白い首筋とか、あとなんかいい匂いとかで暑さなんか些細なことに思えたけど。
まぁ一番は至近距離からくりだされる偏差値激高の顔の破壊力だが。
プール用なのか普段とはまたちょっと趣の違うメイクをした今日の天道は、その大人びた繊細な美貌に、子供のように無邪気な笑みを浮かべている。
それを見れば今日という日をどれだけ彼女が楽しみにしているのか、わかろうというものだ。
たとえ年貢を納めるつもりが無かろうと、それを曇らせるような真似ができるほど血も涙もない婚約破棄マシーンには、僕はなりきれなかった。
「楽しみだね、つかささん」
であれば不景気な顔をしてないで、こっちも心から今日を楽しむべきだろう。
「ええ」
そういう僕の気持ちがつたわったのか、天道の声は弾むようだった。

§

太陽が高くなるにつれジリジリと気温は上がり、プールサイドに点在していた影も少しずつその面積を減らしていく。
顔を洗ってすっきりしたおかげで取り戻した元気が、天道の着替えを待つ間にじわじわと奪われていく。
「おまたせ、志野くん」
もう一回引っ込んで顔を洗ってくるかな、と思いはじめたころプールのさざめきを割って天道つかさが僕を呼ぶ声が聞こえた。
「――――」
そうして彼女の姿を視界に入れて、絶句した。
クロシェとかいう編み目の隙間がセクシーな白のビキニは、お願いした通りに面積的にも事故率的にも童貞に優しいものだったけれど、それをプールサイドで見た時の破壊力は想像を絶していたのだ。
試着の時の画像なんて魅力の三分の一だって引き出せていなかった、貸しロッカーの赤いキーバンドさえアクセントに天道つかさは眩いばかりに輝いている。
「……！　……！？」
思わず周囲を見渡すも、連れを待っているらしき人も、合流してプールに向かう人たちもときおり天道に視線を送ることはあっても、そこまで僕らを気にした様子はない。え、なんで？　これくらいの女の子って珍しくないの？
「志野くん？　どうして私に声をかけるより前に周りを見るの？」
「え、いや、これって合法？」
「……熱中症？　それともまだ気分悪い？　頭大丈夫？」
さりげなく酷いことを言われた。
言われたけども今なら何言われても許せるくらいに天道の水着姿は可愛かった。
「や、ごめん大丈夫」
うろんな視線を向けてくる彼女にそう言って、深呼吸を繰り返す。
これ頭あついの多分日差しのせいだけじゃないな……。
「よし、落ち着いた。ちょっとびっくりしただけだから」
「私の魅力に？」
「うん」
「そ、そう……」
普段なら何事か言いたくなる自信家っぷりにも、今ばかりはなにも言えない。
というか周りの男たちはなんで平気な顔してるんだ僕ならガン見してるぞ。
「ならきょろきょろしないで、感想――」
「めっちゃ可愛い、すごく可愛い、超似合ってる、ありがとうつかささん」
「え、うん……？」
彼女の両手を握りしめ、ぶんぶんと上下に振りながら礼を言う。
なんかおかしなことしてるな、とは思うけれども、珍しく誉め言葉に赤面してる天道も普段と違っておかしいので多分これ夏のせいだな。
「まぁ、喜んでくれてるならいいけど……」
「めっちゃ嬉しい、すごく嬉しい」
「ちょっとテンション高くない？　志野くん本当に大丈夫よね？」
「失礼な」
いっつも褒めて欲しそうなのにいざ褒めるとこれか。
もっとありがたがればいいのに、美人様はちょっと微笑めば、庶民がいくらでも賞賛を吐き出すと思ってるな。
その通りだぞ。
「その百面相も止めて、もう、体調が悪いんじゃなきゃ行きましょ」
ぐいと実質半裸みたいな水着姿の天道にひっぱられて、下だけで実際に半裸の僕はぴたりと寄り添う様な形でプールへと引きずられていく。
「つかささんって、肌白いね……」
「今更？　それを志野くんのために日に晒してるんだから感謝してよね」
「うん、ありがとう、そしてありがとう」
「……やりづらい！」
「ぃっだい！」
混乱した様子の天道に、ばちんと裸の背を叩かれる。
かなりはしゃいだことをしている気がしたけども、周囲はやはり気にした様子もない。どうやら僕が思っていたより世間はバカップルで溢れているようだった。

§

ふよふよと流れるプールを跳ねながら流されるうちに――ついでに二度ほど天道の頭冷やしたら？　というありがたい提案で潜った結果、僕の頭は常の鋭さを取り戻していた。
「～♪」
そうして鼻歌歌いつつ跳ねて、トップに重ねたクロシェ編みの短いキャミソールをふわりと水中にひろげる天道の姿に一層の冴えを求めて水中に頭を叩きこむ。
「……志野くん、水が跳ねるからそれ止めてもらえない？」
首から上はあまり濡らしたくないらしい天道は、僕の腕や肩を支えにふわふわと漂いながらそんなことをのたまう。まぁ髪濡れると大変だろうしなあ。
「サーセンした」
「言い方……！」
はあ、とため息をつきながら天道は右から左へ、跳ねる僕の肩を伝ってぐるりと一周する。先ほどからどうも足をつかずに回れるかという遊びを試しているみたいだが、細い指で肩を直に触られるとぞくぞくするから止めて欲しい。
つくづくフィット感強めのインナーはいててよかった。
「志野くん、今日はいつにも増して変だけど、そんなに水着姿が良かった？」
「うん」
多分、冗談のつもりだったのだろう天道が小声で「ええ……」とか呟いて固まった。正直すぎる自分が憎い。
「――ナイトプールは死ぬって言ってたけど、普通のプールでも許容値越えてたんじゃない？」
「ちょっとそんな気はしてきた」
呆れた声でに言われても反論の余地がない。
どうも知らぬ間に顔の良さに慣れてしまって、くわえて先の浴衣で僕はすっかり油断してしまっていたのだろう。
どう考えても本来天道つかさは、女子と付き合ったことのない男子が二人きりでプールに来ていい存在ではなかったのに。
腰が細いのと美脚ときゅっと持ち上がったお尻は知っていたつもりだったが、おっぱいも結構あったのだ。とてもじゃないが半裸で触れ合えるはずもない。
なんで僕は水着買いにいったときにそれに気づかなかったのか……。
「最近はＡＥＤの準備も良いだろうし、心臓が止まりそうになったら教えてね。人工呼吸は私がしてあげるわ」
そうしてテンパった僕に比べ、天道はこちらの動揺に察しがついたらしくその口は滑らかだ。
「濡れてる人に電気ショックって良いの？」
「さあ……あっ」
後ろから流れてきた人にぶつかりかけた天道をぐいと引き寄せる。
「サーセーン」
僕らくらいの若い男は、片手をあげて軽く詫びる。危ないけどまぁこれだけ人いればなあ、とこちらも右手をあげて応えた。
「だいぶ人も増えてきたね」
そうして天道に視線を戻すと、彼女はなにやらぼうっとした様子でこっちの胸板をぺたぺたと触ってきた。ちょっとくすぐったい。
「つかささん？」
「――あ、ごめん、志野くんって結構筋肉あるなあ、って」
まったく悪びれない様子にこれで僕が胸さわって結構あるよねって言ったらどうなるんだろうか、と一瞬魔が差したけどもどう考えても立場が悪化するだけだ。
恐ろしい夏の罠だった。
「ねえ、志野くん。ちょっと疲れてきたし、おぶってくれない？」
「ええ……」
「なんでそんな嫌そうな顔するのよ！」
まぁ確かに？　女の子を背負ってキャーキャー言わせながらざぶざぶ水をかき分けてる男子は結構いるけどもそんなことを僕にしろと？
背中の幸せへの接地面積が大変なことになって心房細動起きたらどうするんだ。
「というか疲れたならちょっと上がろうよ、結構長いこと浸かってるし」
そう言ったところで、タイミングよく係員から休憩時間のためプールを上がるように声がかかった。
「あ……そうね」
手を引いてプールサイドに向かう、疲れたというのは案外嘘でもなかったのか彼女の動きは緩慢だった。

§

体は冷えても日差しの中運動していたことに変わりはなく、水分は取っておいたほうが良いだろうとトイレのついでに飲み物を買って戻った僕が見かけたのは、いつぞやのように誰かに話しかけられている天道の姿だった。
前と違うのはそれが男女入り混じったグループで、なにやら天道も話を切り上げづらそうにしていることか。
「つかささん」
「――あ、志野くん」
天道と共にぱっとこちらを振り向いた一団の印象は「リア充だな」だった。
どうやら男三人女二人のグループで、恐らく僕らと同じ学生だろう。年齢は少し上かもしれない。
「つかさちゃん、この子が彼氏クン？」
「あ、はい、えっと」
そうしてリーダー格っぽい爽やかマッチョが挨拶するでもなく、なれなれしく天道にそう聞いたのでおおよその人となりは察した。
はてさて、どう切り抜けるのが良いのか。
「はじめまして、つかささんの婚約者の志野です……この人たちは？」
ひとまず挨拶は大事だってことを覚えて帰ってもらおう。
こちらは敢えて堂々と身分を明かした上で、同じように聞いてやる。
「下の姉の知り合いの方たち、こちらが――」
天道が律儀に紹介してくれたので、頭だけは下げておくが聞いたそばから名前は忘れておいた。
僕の今日のメモリーに無礼な連中の個人情報など残したくないのだ。
口ぶりから別にお姉さんの親しい友人というわけでもなさそうだし、スルーでよさそうだけども……あー、親しくない分かえって切り上げづらいのかな？
「いやー、つかさちゃんが一人でいるからどうしたのかなって思ってさ。どう、彼氏クンも一緒にまわらない？」
「このあとＢＢＱの用意もしてんだけどー、急に一人休みになって肉とか余っちゃってさー」
婚約者って言いましたけどお！？
それに僕「も」一緒にってのはなんだ、天道のついで扱いか、別にそう思われるのはいいけども口にされると腹が立つ。
あと欠員一人ってことはバランス的に女の人だろう、天道で穴埋めをしたいと。
別にそこまでやましい企みがあるとも思えないし、パリピってのはこういうものかもしれないけども普通デートで来てる子を誘うものかね。
「すみませんがお気持ちだけ頂いておきます。つかささんのご両親にも『婚約者として』僕がエスコートするよう言われてますし、せっかくのデートなので」
お姉さんの知り合いなら天道家の事情も知ってるだろうし、ここまで言えば男女のグループで食い下がることもないだろう。
天道も何も言わないってことはこの対応でいいのだろうし。
「ああ、そう？　かたいねー、彼氏クン」
爽やかマッチョは面白くなさそうに口元をひきつらせたけども、僕の知ったこっちゃあない。
「はい、大事なお嬢さんをお預かりしてるので。では、皆さんもどうぞごゆっくり――つかささん」
「あ、うん――失礼します」
せいぜい身内でウェイウェイアゲアゲしててくれ、という気持ちで天道の腕を引きながらその場を後にした。

「――志野くん、どこまで行くの？」
ハッ。
そうしてぐいぐいとなんとなく人の少ない方少ない方に進んでいたら、ずいぶんと園のはずれまで来ていた。
「や、ごめん、ついうっかり」
ぱっと手を離して振り返ると天道はなにか複雑な表情をしていた。
「ねえ、志野くん」
「いや、こっちに名乗りもしないでつかささんに話してるのがムカついたって言うか、そもそも婚約者だって言ってるのに彼氏彼氏って軽んじる態度がいけ好かないって言うか、お姉さんには悪いけどちょっと失礼な人たちだったなって――」
「まだ何も言ってない」
含み笑いの天道の声は実に楽しそうだった、ぐぬぬ。
「しかも、なにその口数の多さ。まるで言い訳みたいね」
「そんなことないですけどォ！？」
「勢いで誤魔化せると思ったら大間違いよ」
なんかそれ前に僕が言った気がするな……。
「――水を差されたみたいで、面白くなかった。ちゃんづけとか馴れ馴れしいなコイツってイラっとした。理由は自分でもよくわからない……これでいい？」
「拗ねないでよ、別に全部言わせようと思ったわけじゃないの」
でも、と小声で続けて天道は胸の中に飛び込んできた。
「私も二人だけが良かったから。うまくおさめてくれてありがとうね」
「う、うん」
裸の胸に押しつけられる意外としっかりしたクロシェ編みのトップと、その下の柔らかな「なにか」の感触。
背中に回された滑らかな細い腕、肩あたりに触れる頬、目の前の濡れていない明るい茶色の髪。
触れあっているところから、じわりじわりと汗が浮いてくる。
腕のやり場に困ってしばし上げ下げしたあと「ママー」とどっかから見ていたらしい子供がいけませんされる声で覚悟が決まった。
「あっ……」
天道が漏らした息が首筋をくすぐる、肩の上から抱き返した彼女の体は細くて、でも柔らかかった。
いつぞや自爆したように、一度触れてしまえば欲求は膨れ上がっていく。
美しい背の線をなぞる様に右手は下に、左手は首筋をなぞってきっちりと編み込まれた髪に触れる。
少し身を震わせて、それでも天道は拒まなかった。
「志野くん……」
熱っぽい声を、桃色の唇が吐き出す。
彼女はなんとも嬉しそうな、蕩けた顔をしていた。
子供のころ以来の全身で誰かを抱きしめる体験は大きな安心感と、そしてそれを上回る欲求をもたらすものだった。
それに従って一層強く、細い体を抱きしめた。
ぴたりと全身が密着しもどかしげに身を揺らす天道が脚を絡めてくる。
――もっと触れたい、触れられていたい。
満たされてはじめて、自分の中にそんな飢えがあったことを知った。
自分一人では決して解消できない衝動。
天道もきっと同じことを感じていて、なによりこれを知っている彼女は、今までずっと我慢していたのだろう。
僕は初めてその過去を本当の意味で理解して、そうしてもう自分でも否定できないくらいはっきりと嫉妬した。
僕より先に、この美しい人に触れた男たちに。
今の自分にそんな資格などないと知ってはいるけど。
「志野くん、くるし……」
「あ、ごめん」
力が入り過ぎたのか、天道がうめくような声をあげたので慌てて腕をほどく。
手をどこにやったものか戸惑う僕を、熱っぽい目でじっと見つめた彼女は「もう」と小さく呟くと伸びをして唇に軽く触れるだけのキスをしてきた。
太陽は頂きにさしかかろうとしている。
夏の暑い日はまだまだこれからだった。


第9章：ふれていたい

「伊織くんって、焼きそば好きなの？」
混みあう大テントでの昼食中に、天道つかさが婚約者となって以来の名前呼びをしたのにとっさにツッコめなかったのは、ちょうど焼きそばを頬張っていたからだった。
「――ふぁんで？」
そうして会話のキャッチボールを優先した結果、完全に訂正を求めるタイミングを逸して、そもそもそこまで彼女に名前を呼ばれることが嫌でなくなっていることも自覚してしまう。
「だって夏祭りの時も買ってたでしょ」
「今日もあの時も、別に深い理由はないけど……」
そもそも焼きそば嫌いな人間もあんまり聞かないというか、こういう時につい食べてしまうメニューな気がする。
なんて真剣に考え込んでいると、四人がけの丸いテーブルで対面でなくなぜか隣を選んだ天道は悪戯っぽい笑みを浮かべた。
「ね、伊織くん」
「――なに？」
「ひとくち、貰ってもいい？」
本題はこれ名前呼びでいいのかどうか確かめたんだろうな、とか、そこまで密着する必要ある？　とか思いつつ焼きそばのパックをすっと差し出す。
「食べさせてくれないの？」
「いや、麺類は難しいって」
じりじりと防衛線が後退させられていることを自覚しつつも、まっとうな指摘をすると「そう」とさして粘ることもなく天道は控えめに一口つまんだ。
「ていうか、それだけで足りる？　いつもはもうちょっと食べてないっけ」
焼きそばもそれほど多い量じゃないが、彼女が頼んだのはそれに輪をかけて小さめの焼きおにぎり二個セットだ。
こちらも一口シェアしてもらってるので、昼食というには物足りなさそうに思える。申し訳程度には野菜の入った焼きそばと違って炭水化物オンリーだし。
「食べすぎて動けなくなるよりいいでしょ」
「まぁ、そうかもしれないけど」
個人的には思っていたよりも空腹で、ちょっとこれだけじゃ足りるか不安になるくらいなんだけど。燃費がいいな。
「伊織くんこそ、あんまり食べるとお腹目立つわよ」
「あぁ、だから食べな、ひょぅ」
わき腹を摘ままれて、くすぐったさに変な声が出た。
何をするのかと抗議しようとして、おへそを隠してジト目を浮かべる天道の表情に口をつぐまされた。
「思ったこと全部口にするの、良くないと思うの、私」
「覚えておく……」
そっちが言わなきゃ僕だって意識しなかったんだけど、と思いつつすっきりとした天道のお腹をチラ見していると、椅子から身を乗り出すようにして彼女は体を預けてきた。
「あーん」
そうして上機嫌な声とともに偏差値激高の顔に満面の笑みを浮かべて、焼きそばを箸で僕の口元に運んでくる。
出来るだけ平静を装って、それをすすり上げた。
「おいしい？」
「……」
もっきゅもっきゅと頬張りながら無言で頷く。
焼きそばは、例によってちょっと脂っぽくてソース過多でチープな、こういうところでのごちそう味だった。
とは言えそれは、決してこの婚約者が手柄顔で誇ることではないはずだ。
「つかささん、唇テカってるよ」
「――――伊織くん、あーん、ほらあーん」
「ちょま、はやいはやい――！」
せめてもの抵抗でそう言った僕の口に、のみ込むもなく次から次へと焼きそばが押しつけられる。ちょっとバカップルみたいで楽しかった。

§

昼食後には再び流れるプールへ。
現在婚約者様はレンタル浮き輪にそのお尻を突っ込んで、魅惑の長い脚を見せつけるプールぷかぷかお嬢様と化していた。
僕の役目はその脇で人にぶつからないよう浮き輪を操る水先案内人だ。
予定では午後イチでウォータースライダーを滑るつもりが、いざ向かってみたところ二人用のコースは待ち時間が実に５０分をオーバーしていたのだ。
「ちょっと調べが甘かったねー」
防水ばっちりのスマホを構えた歴戦の行列待ちにくらべ、あんまりにも備えがなさすぎた僕らはやむなく引き揚げてきたのである。
「やっぱり、平日とは言え夏休みだものね……」
「まあもう少しすれば人も減ってくるだろうし、あとでまた行ってみればいいんじゃないかな」
この時間帯は暑さもだけど、おそらく人手もピークだ。
僕らみたいに午前から来ている人間はまだまだ帰る時間じゃないし、昼過ぎからやってきた人たちもいるはずだ。
もう少し待てば遠方組や朝一から来てる人は引き上げるだろうし、帰りまでに一度すべるくらいはなんとかなるだろう。
まぁ入場直後に行っておけば、待ち時間も短かくてすんだんだろうけど。
「そうね、せっかく密着できる機会だものね」
「二人だとそれ用の浮き輪使って滑るみたいだよ」
「でも着水した後なら分からないじゃない？」
「先に言っとくけどどさくさでパンツ引っ張るのは止めてね」
「しないから、人をなんだと思ってるの？」
「自分の言動ちょっとは振り返ろうよ」
「もう」
口をとがらせながらも、なんかこう輪切りのフルーツが入ったカクテル持たせたらさぞかし似合いそうな天道は本当に楽しげで、その分口も滑らかだ。
しかし僕もそろそろ慣れてきた。
からかわれっぱなしもシャクなの、水を差さない程度には反撃させてもらおう。
と思っていると天道の浮き輪が、流れにとどまって遊んでる子たちへとぶつかりそうになったのでぐいとひっぱって方向修正。
保護者らしき男性が会釈するのにこちらも返して流れる先をちらと確認した。
「ありがとね、伊織くん」
「ん」
そうしてもう完全に名前呼びでいくことにしたらしい天道が僕の頭を撫でる。
髪の間に指を差し込まれる感覚はやたらめったらエロティックだった。
しかし、この状況はもしかして流されるままの僕の人生のこれからを暗示している可能性が……？
「ま、つかささんはどうぞ好きなだけお尻冷やしてなよ」
怖い想像になったので誤魔化すために話を変える。
「言い方」
「いやだってそれ、他は暑くない？」
白い肢体と白いビキニを浮き輪の上で見せつけるようにしている天道は、なんならお尻も水面から浮いてそうで、投げ出した足やら手の先だけを水にぱちゃぱちゃやってるのだ。
思いっきり日に晒した体は暑そうだし、この姿勢になってからさすがにプールサイドの男の目が露骨になっていて少々面白くない。
あと同時にこんな子がプール流れてたらそりゃあやっぱ見るよな、とちょっと変な安心もする。僕だけじゃないんだなって。
「気になる？」
と思っているとずずずと摩擦音のあと、ぼちゃんと水音があがった。
浮き輪から滑り落ちた天道は、頭までプールに潜ったあとで飛び上がると、勢いよく僕に頭から浮き輪をかぶせてくる。
もちろん肩でつっかえて、あとは哀れなエリマキトカゲの出来上がりだ。
「なにすんのさ、てか髪濡らしたくないんじゃなかった？」
「どうせ午後にはスライダーに乗るつもりだったし、水に浸かって伊織くんの心配を解消してあげたの」
濡れた顔をぬぐいながら、天道はそう言って笑った。
今日はアップになっている緩く巻きの入った明るい髪が肌にはりつき、白い肌を水が滴り落ちる。
それを見ただけで、心臓が大きく脈打った。
午後の日差しにきらめく水面より眩しい彼女にふらふら近づこうとして、僕は首に引っかかったままの浮き輪で天道を突き飛ばす形になった。
「わぷ」
「あ、ごめ、っ……ぷっ」
ぎりぎり腕で顔への直撃を防いだものの、聞いたことのない悲鳴をあげた天道についつい噴き出してしまう。
「伊織くん……？」
「や、ごめ、わざとじゃないんだけど」
とりあえず次なる悲劇を避けるべく浮き輪を首から外すと、天道はちょっとぶつかったのだろうか高い鼻を抑えながら恨みがましい視線を向けてきた。
「ん」
そうしてすっと白い手が何かを求めるように差し出される。
「いや、ごめんて」
「ん！」
「……はい」
圧に負けて、大人しく浮き輪を差し出す。
横向きにした浮き輪で顔ではなく頭を狙っただけ天道は優しかったように思う。

「――それじゃあ、一周ね」
「本気でやんの……？」
そうして婚約者殿から言い渡された贖罪は、彼女を背に抱えて流れるプールを一周することだった。
なんか天道は拘るけど、これどっちかっていうと水着の子をおんぶする男が嬉しいだけじゃないかな……。
「なによ、水の中だしそんなに重くないでしょ？　元々だけど」
最後気になるんなら背負わせなきゃいいのに、と言わないだけの分別は僕にだってあった。
天道はどう考えたって軽い部類だろうけど、身長は百六十センチをこえてる。
「えーと、つかささんの身長だとだいたい五十――」
「ぶつわよ」
「アッハイ」
今までで一番怖い声が出た。
やっぱりと言うか当然と言うか体重の推測はライン越えだったらしい。
「伊織くん、すこし膝落として」
「ハイ」
唯々諾々と背を向けた僕に「えい」と気合を入れて天道がのしかかる。
――あっ、これ駄目な奴だ。
一瞬で理性が警告を慣らす、それを言葉にできないうちに彼女は位置を調整してるのか、ぐいぐいと身を押し付けてきて当然おっぱいがぐにぐにと背でつぶれた。
間を遮っているのは厚くて薄いビキニとその上のキャミ二枚だけだ。
「もう、落ちちゃうから、ちゃんと脚持って」
「ハイ」
馬にまたがるように僕の体を挟みこんでいた腿の裏に手を入れて持ち上げる。
荷物を背負いなおす要領で天道の身揺らすと、彼女は首に腕を絡めてぴたりと密着して位置を定めた。やはり予想通り幸せとの接地面積はすごかった。
正面から抱き合った時もあれだったけど、背がじんわりあったかくなるこの感覚もやばいな……。
「じゃ、いきましょ」
「うひょうっ」
耳元でささやかれた声に、思わず背がびくんとなった。
ついでにサーフパンツの下のインナーのその下のガッチガチに固定されているなにかもびくんとなった。
「伊織くん？」
「ヘ、ヘーキヘーキ、イクヨー」
もうこれ体動かしてないとどうにかなるな、という確信から即座に一歩を踏み出す。流れに乗る方向なので水の抵抗はさして感じないし、実際天道もたいして重いというわけじゃない。
僕の顔色と精神的余裕以外は問題なしだ。
やけくそ気味にざぶざぶ進む僕に、きゃあきゃあとはしゃいだ声をあげていた天道がぐいと体をさらにもちあげて右の掌を僕の胸の中心に押し当てた。
「……伊織くん、ドキドキしてる」
「そりゃあ、こういうの慣れてないし」
実際には慣れてないどころではない。
思春期以降は家族以外の女性と触れ合うことなんてほぼなかったし、今と同じようにせがまれて妹を背負ったのだって中学生が最後だ。
「私も、って言ったら信じてくれる？」
（おっぱいでよくわかん）ないです、というのが正直なところで、九十数人の性体験がある天道のことだから「慣れてない」ではなくて「ドキドキしてる」に絡んだ発言なのだろうけど、正直今難しいこと言われても困る。
「こうやって、普通のデートみたいなこともずっとずっとしてみたかったの」
「それは――うん。良かったね？　で良いの？」
「ええ」
会話に意識を割く一方で、僕の脚はざぶざぶと人を避けて流れるプールを歩き続ける。というかそうでもしなければいよいよどうしていいか分からない。
「だから――――」
天道の手は僕の胸にあてられたままで、心臓は運動ではない理由で早鐘を打ち続けている。
もしかして彼女は僕がぶっ倒れるんじゃないかと心配で触診してるんだろうか。
「だから？」
「――ありがとう、って言っておこうと思って」
それは果たして本当に天道が言いたいことだったのかは疑わしかった。
だけど恋人もいたことのない童貞の僕が考えたところで、わかるはずもない。
「それはどっちかっていうと、僕が言うべきじゃないかな。つかささんみたいな美人とお祭り行って、プール行ってさ。人に自慢できるよ」
もっとも学内でうらやむ奴はそういないのは互いに分かっているけども。
「――そう」
開き直っていった僕にぽつりとかえした天道の声は、小さくて弱弱しかった。
夏のプールの喧騒にかき消されないよう、その一言一句聞き逃すまいと僕は耳を澄ませる。こんな動揺を誘う状況で、彼女が大事な話をしようとしているのだけは分かっていたから。
「じゃあやっぱり、婚約して良かったって思えたでしょ？」
常通りの自負ではない、わずかな不安が滲んだ声。
「うん」
それに率直に簡潔にこたえると、背の天道は小さく噴き出した。
「――鼻で笑ったくせに」
「ハハッ、覚えてない」
「もう、それやめてよね」
憎たらしい、と呟いて天道は僕の首筋に噛みついた。
「いたいいたい」
中学生ぐらいの子が、ものっそい顔をしながら横を通り過ぎていく。
はた迷惑なバカップルになってるんだろうな、と思いつつも今日のところだけは勘弁してもらおうと思った。
「――ね、伊織くん、もう少しゆっくり歩いて、ね」
「わかった」
さして長くもないはずのプールを、僕は時間をかけて一周した。
もっとずっと、彼女に触れていたいと、そう思いながら。

§

身体的だけでなく精神的にもアップダウンがあったからか、帰りの船の時間にあわせてプールを出たころには僕らはもうくたくただった。
園の入り口で渡船場へ向かうシャトルバスを待つ間、天道はくてんと力を抜いて僕に寄り掛かっていた。
日に当たり続けていたからか、白い肌は少し赤くなっている。
「つかささん、眠くなったら言ってね」
「うん」
僕こそあくびしながらだったけども、天道の返事もどこかぼうっとしていた。
西に沈みゆく陽は断末魔の光で空を赤く染め、そこかしこからそれを嘆くように虫たちの声が響く。
楽しげに笑うカップルたち、遊び疲れて眠る子供を背負った家族連れ、帰路に就く人々の影が長くのびる夏の夕暮れの中、僕らはしばし黙り込んでいた。
「――あのね、伊織くん」
そうしてつないだ手に、じわり力をこめながら天道が沈黙を破る。
「ここの近くのホテルって、ナイトプールもやってるみたいなの」
「あ、そうなんだ」
渡船場のそばにあったいかにもなリゾートホテルか。
オーシャンビューだしそりゃナイトプールくらいあってもおかしくないよな。
でも時期が時期だしお高いんだろうなあ。
「それでね、更衣室で調べてみたんだけどまだ部屋も空いてるみたいで――」
呑気に考えていた僕は、続いた言葉と彼女の表情に、言葉を失った。
「実は水着、もう一つ持ってきてたの。だからね、せっかくだし今日は泊りで――どう？」
今日一日で自覚した彼女への思いと、それにともなう当然の性への期待。
彼女に触れるのが許されるならそのうちに最後まで、と確かにそう考えた。
けれどそれが具体的に用意された途端に、背中にツララでも差し込まれたみたいにはっとした。
キスはした、抱き合いもした、だからきっと天道にとって次はセックスで、それが当たり前なのだろう。
けれどそれこそが、何よりも僕たちの間に横たわるものを表している。
僕が彼女の感触に浮かれて今後を夢想していたころ、天道はホテルの予約状況を調べていた。僕にとってのいつかは、彼女にとっては今夜だった。
特別彼女の気が早いというわけではないだろう。
僕たちは社会的に大人と扱われる年で、なにより婚約者という関係だ。
デートして、二人で泊まって、セックスする。
そこに、何の問題もない。
だけどそれを現実として突きつけられて、僕は怖気づいてしまった。
あらためて九十余人との経験とはそういうものなのだと気づかされて。
これは罠でも婚約をまとめるための作戦でもなくて、天道は単に今日という日をもっと特別なものにしたくて、その仕上げに僕とのセックスを求めたんだろう。
そこまで分かっていても、怖かった。
天道にとって、そんな「当たり前に」さしはさまれる行為を、果たして自分がこなせるのかということが。
失望させるのではないのかということが。
「や、でも、僕用意してきてないし、一度に消化しちゃっても勿体なくない？」
嘘は苦手だった、この二か月ほどの付き合いで天道も多分それを知っている。
だから声に出ないよう顔に出ないよう、最大限に努力した。
「――うん」
「だからさ、また今度一緒に来ようよ」
明るく、能天気に。ただ単に鈍い男なのだと思われることを願って。
「ええ、じゃあ次の機会に、ね」
「うん」
それでもやっぱりそう言って笑った天道は少し寂しそうで、帰り道の僕らはほとんど会話もなく、別れた。

翌日、天道家から婚約解消の打診があったと実家の父から電話が来た。
すぐに彼女に送ったメッセージに、いつまでたっても既読はつかなかった。


第10章：天道つかさは婚約者だった

天道家はいわゆる地主の家系で、元々は江戸時代に興った商家で明治維新の頃に上手いことやって商いを広げ、戦後もいい感じに乗り切って今日では市内の中心部にいくつかビルを持つお金持ちらしい。
ちなみに僕が武家屋敷みたいな、と思った立派なお屋敷は単に古くて立派で伝統があるだけで侍とは関係ないそうだ。
まぁ細かいことはどうあれ根っからの庶民に生まれついた僕こと志野伊織にとって、彼らは本来縁遠い世界の人々であるはずだった。
天道つかさという女の子と婚約するまでは。
プールデートの翌日に父経由で聞かされた婚約解消の打診は、まず間違いなく彼女の意志によるものではないだろう。
確かにちょっと夜のお誘いを断って傷つけたのでは、という疑念はあるがそれで解消を言い出すほどとは思えないし、何よりおばあさんが許さないはずだ。
であれば原因はまず天道の行状が家族に知れたことによるもので、彼女と連絡が取れないのは、死んではいないにせよスマホを取り上げられて座敷牢にでもぶち込まれているのではなかろうか。あるのかな、座敷牢。
僕は、たしかに天道の性経験を受け入れられなくて婚約破棄を考え、猶予の間にばっちり流されて、そのくせいざお泊りという段になっておじけたヘタレである。
だからといって「彼女が欲しい？　結構それなら孫を嫁にどうぞ」「あ、行状不良だったのでやっぱりなしで」みたいに人生を好き勝手されて黙ってはいられない。
――そもそも僕は婚約の当事者なのだから、これは正当な権利だ。
そう自分に言い聞かせて天道家に直談判に乗り込んだ僕は、相変わらず呆れるほど立派な屋敷に「はえ～」となりつつ庭に面した縁側を歩いていた。
本格的な日本庭園が造られた外とはガラス戸で仕切られており、眩しい日が差し込む床は熱くなっているが空調は効いている。
「大奥さま」
と先導してくれたお手伝いさんらしい中年女性がある部屋の前で立ち止まる。
雪見障子の向こうから「どうぞ」と落ち着いた返事があった。
「失礼します」
戸を他人に開けてもらうという、一般家庭ではできない体験を味わいつつ部屋へと踏み入れて一礼した。
十二畳くらいの和室の中央には黒光りする重厚な座卓がどんと構えてあり、色は地味ながらいかにも高そうな着物姿の白髪の女性が待っていた。
「この度は、わざわざご足労頂いて申し訳ございません、伊織さん」
白髪の女性――天道つかさの祖母である、天道ちとせさんは優雅な所作で僕の方へ向き直り、深々と頭を下げる。
礼節通りのしかしそれだけに若造な僕にとっては手痛い先制攻撃だった。
「あ、いや、その、こちらこそ、急に押しかけて、すみません」
「いえ、本来であればこちらからご説明に伺うべき話ですから」
あれこれ言わねばと勢い込んでいたけど、しょせん一介の学生に過ぎない僕にお金持ちの年長者の相手は荷が重い、しかも丁寧に出てこられればなおさらだ。
結局勧められるままに席につき、高そうなお茶に手をつけ、さぁそろそろ本題にというころには完全にペースを握られていた。
「――さて、まずはっきりお伝えしておきますと、今回勝手ながら婚約を解消させていただきたいと申し上げたのは、うちの孫の素行が原因でございます」
「あ、はい」
「伊織さんはご存じでしょうが、あのようにふしだらな娘を天道家として他人様のところへ嫁に出すわけには参りません」
「ええ、はい」
「しかも我が身可愛さに伊織さんに泣きついて誤魔化そうなどと恥知らずにもほどがあります」
「あー、まぁ、そうですね」
「あまつさえ今となっては好かれているから問題ないなどと言い出す始末で、なんとも情けない限りです」
「はぁ、それはまぁなんとも……」
それを言ったらおしまいってやつだと思うけど、天道って確かにそういうところあるよな……。
「そういうわけでございますから、誠に勝手な話ではございますけれどなにとぞ婚約解消のほどご了承をいただけたらと」
「ええと……」
あれ、もうこれ話終わるのでは？
全体的に分かりみが深い正論すぎてとっかかりが無かったぞ。
なるほどロジハラだと僕に訴える天道はこんな気分だったのか……。
「あのー、おっしゃってることは、もっともだと思うんですけども……」
「もちろん、振り回された伊織さんからすればご納得いただけないでしょう。本人からも謝罪させますが、なにぶんまだ反省の色が見られないもので……重ねて恥をさらすようではありますけれど、もう少しお時間をいただきたく思うのです」
「いえ、でもですね、つかささんにも、彼女なりの葛藤というものがあったと」
「お優しい言葉をありがとうございます。確かに、家の都合で嫁がせることに思うところがなかったわけではありません。だからこそ孫には今まで自由にさせていたのですけれど、わたくし共はつかさを甘やかしすぎたのでしょう。ここで断固とした態度を取らねば、孫の為にもなりません」
詰んだ。
ここ数か月の天道との思い出が走馬灯のようによみがえる。
ふり返れば思い出の彼女は良く笑っていた、そこに絆された面もあるのだが何わろてるねんとちょっと思ってしまう。
「――分かりました、婚約については一旦白紙に戻すということで」
「誠に申し訳ございませんが、そうしていただけますか」
「はい。父も祖父も、僕が話を聞いて納得できるのなら、と言ってましたし――そもそも、事の起こりからして僕と父の間にも行き違いがあったもので」
元々がこうなんか事故か間違いみたいな話だったのだ、仕方がない。
そもそも僕はそんな成算の立たない延命策のために来たわけではないのだ。
僕が本当にすべきこと、片付けなくてはいけないことは他にある。
「ただ、ですね。今回こういったことになりましたし、過去の話を理由に、お孫さんの未来を縛るのはもうおやめになってはいかがでしょう」
言った。
言ってしまった。さぁもう後戻りはできないぞ帰りたい。
それでもやっぱり僕と、そしてなにより天道の人生を振り回してくれたこの一件に目をつぶったままでは引き下がれなかった。
「――お若い伊織さんには、中々ご理解いただけないことかもしれませんが、貴方のおじいさまから受けた恩はそれはそれは大きなものです。ことは天道家の名誉のにかかわります。はい分かりました、とは申し上げられません」
ぴしゃり、と。
ちとせさんはそれほど厳しい風でもないのに、圧を感じる声で言い切った。
あらためて見れば、その顔立ちには天道つかさと似たところが多い。
とくにややツリぎみの目とそこに宿った不敵な光が。
体は小柄で瘦せていて、けれども姿勢は良くて、髪が真っ白になり、顔にしわが刻まれた今でもなお美しさを感じる人だった。
若い頃もさぞかし美人だったんだろう。そりゃあじいさんも求婚するよな。
「――その結果でお孫さんが自暴自棄になって道を踏み外しても、ですか？」
「それはあくまでつかさ個人の問題と言えましょう」
「でも、彼女を追いこんだのが婚約者の存在なのは事実です」
「おなじ立場のりょうは真っ当に生きています。そも伊織さんご自身もつかさに短慮だと諭されたと聞いておりますよ」
ハイ、今も話を聞けば聞くほどそう思ってます。
なんで僕は天道の擁護なんて世にも不毛なことしてるんだろうな……。
「他にやりようがあっただろうとは、僕も思います。でもつかささんはおばあさんを怒らせたら自分は死ぬかもしれない、とそう怯えてました。まぁそれはいくらなんでも大げさでしょうが、それくらいの圧力を感じていたのは事実です。そんな人間に果たしてまともな判断が出来るでしょうか」
「それは、確かにわたくしにも原因があるかもしれません。つかさはどうにも昔から自分の容姿を理由にワガママを言う癖がありまして、その度に厳しく言い聞かせていたものですから」
それは怒られて当然では？　なんだってこう天道は背後から撃ってくるのか。
婚約継続も無理なら、情に訴えるのも失敗。
想像してはいたけども、自分の無力さをひしひしと感じる。もしこれが天道を取り戻すための戦いだったら絶望してたな。
「ではその、なぜ婚約者の詳細について話さなかったのでしょうか？　僕にせよ、兄にせよ、彼女が悲観していた相手像とは離れています、知っていればもう少し、その違っていたんじゃないかと」
「――そうですね、思い込みの激しいつかさには伝えておくべきでした」
まぁその場合、天道に兄と比べられて「こっちの方か」みたいな顔されて僕が致命的な致命傷を負っていた可能性もあるけど。想像するだに辛い。
「けれどわたくしの娘、つかさの母は伊織さんのお父様には選ばれませんでした。嫁ぐつもりでいたあの子は、面識があるだけに長く引きずったものです、そうなるよりは、と志野さんとも話し合って孫たちにはあえて伝えませんでした」
「あ、え、そうなんですか？」
「ええ。もちろん娘にはあくまで先方が望まれたら、と言い聞かせていたのですが、それでも幼少から想っていた方に選ばれないとなれば、痛む心はありますから」
「それは……お察しします」
非モテの僕の場合はいらない心配だったと思うけど、兄は実際恋人つくってるわけだしな……。というかお金持ちの実質許婚を振ったなんて聞いてないぞ父。
そりゃ母娘そろってソデにされたとなると、お母さんのトラウマをほじくり返すことにもなりそうだし可能性を考えれば仕方なかったのか。
「――ですが、やはりそれこそ問題を表してませんか？　つかささんも、お母さんも、婚約話に振り回されて余計な苦労を背負わされたわけじゃないですか」
「いいえ、余計ではなくそれは当然のことなのです、伊織さん。貴方のおじいさまに助けられていなければ、今のわたくしもなければ家もない。天道の家に生まれ、その恩恵にあずかるのならば、これは果たすべき義務なのですよ」
静かな、けれど断固とした宣言だった。
ちとせさんも血も涙もない子孫婚約マシーンというわけではないのだろう。
ただ、約束を果たせなかったことが、いまだに果たされていないことがこの人を頑なにさせている。
そういう意味ではちとせさんもまた、自分の意志で相手を選べなかった悲劇の犠牲者なのだろうか。
「分かりました、僕だって約束を守れないのはいやだっていうのは納得できます」
「お分かりいただけたならなによりでございます」
まぁ元々自分より年長の人を言葉だけでどうこうできるとは思ってなかった。
大事なのは状況の把握と、何よりも言質だ。
天道の家に生まれたものとして果たすべき義務。
それは、そう言ったちとせさん自身も当然例外ではないだろう。
「――なので僕なりに根本的な解決策を考えてきました、志野の男に誰か嫁がせたいなら五年前に妻に先立たれて独り身の者がおりまして、正蔵って言うんですが」
言いながらすでに通話状態にしておいたスマホを「どうぞ」と卓の上に置いた。
「――――」
言葉もない様子のちとせさんは、まるで初めて見た物のようにスマホと僕の顔とに交互に視線を送る。
「ご承知の通り、僕の祖父です。どうぞお二人で、話をつけてください」
再度促すとようやく震える手がスマホに伸びた。
天道のおじいさんは、ちとせさんよりも大分年上だったそうで、小学生になる前に亡くなったと聞いている。十年は喪に服した期間としては十分だろう。
ならばこれは僕と次女のりょうさんで話を仕切りなおしたり、ひ孫世代に話を引き延ばすより、ちとせさんにとって確実で即座の恩返しだ。
断ることは難しいだろうし、少なくとも話を聞く気にはなるはずだ。
「もしもし――ええ、ええ、お久しぶりです……」
それは静かな声だった。
同時に計り知れないくらいの大きな感情がこもった声だった。
正直、横で話を聞いているのが申し訳なくなるくらいの。
なので僕は放っておいたお茶うけに手を伸ばした。
「……御冗談は止してください、私は、すっかりおばあさんですよ」
このようかんおいしいな、お茶も香り高いし、さすがお金持ちの家だ（逃避）。
そしてじいさんもすごい、なんか反応を見るにようかんより甘そうなこと言ってそう。父と言い兄と言い、なんで僕以外の男衆は女性に免疫があるんだ……。
「はい――――では近いうちに、ええ、ええ……はい、また」
長かったような短かったような通話を終えて、ちとせさんは静かに息を吐く。
理屈をこねることはできても、まだ二十歳にもならない僕には理解も共感もできないだろう年月を積み重ねた思いがそこには詰まっているように感じられた。
「――はじめから、これが狙いでいらしたの？　伊織さん」
ずいぶんと柔らかい、先ほどまでとは違う人間味を感じる声。
呆れたような感心したような苦笑いは、僕のよく知る女の子を思い出させた。
受け取ったスマホから漂う上品な残り香に気づいて、なんとなく天道とじいさんの二人に罪悪感を覚えてしまうほどに。
「ええ、まあ。元々が祖父から始まった話なら、二人の間で片付けてもらうのが本道じゃあないかと思っただけですが」
「自分の祖父を引っ張り出してくるなんて、若い方はすごいことを思いつくのね」
「こちらも必死なので、まぁ、これくらいは」
正直孫までいる人たちが互いのことをどう思ってるのかなんて想像もつかない。
ただ、それが実際には友達みたいな付き合いで終わるとしても、本来関係ない僕らをくっつけようとするよりは健全だろう。それだけの話だ。
まぁその発想はなかった、みたいな顔されるとドヤ顔したくはなるけども！
「――それで、恩返しの方法を提案してくださったのは、ただの親切というわけではないのでしょう？　伊織さんはなにをお望みかしら？」
多分モロに顔に出ていたのだろうけども、そこは大人の余裕というやつで特にツッコまれることもなかった。
無事に話がまとまったことにホッとしつつ、ようやく今度こそ、一番言いたかった本題を切り出す。
「――つかささんの今までのこと、あんまり叱らないでやってもらえませんか？」
家の都合で振り回された、美人でお金持ちでスタイルが良くてそれを思いっきり鼻にかけた悪名高い、でも可愛いところも沢山ある僕の元婚約者。
こんな事でもなければ縁はなかっただろうけど、こんな事があったばかりに三桁近い男と寝るなんてこともした女の子。
当人が後悔してるんだかしてないんだかは分からないけど、責められればまあ、辛いだろう。めちゃくちゃびびっていたし。
一緒のベッドは無理だったけども、これくらいのことはしてあげたかったのだ。
「それと、できれば今後も自由を尊重してあげてください」
「承知いたしました、お約束しましょう……つかさに、会っていかれます？」
「いえ、座敷牢には興味ありますけど、今日のところはやめておきます」
「そうですか……座敷牢？」
首を傾げられてしまったので残念ながら座敷牢は無かったらしい。
もう婚約者ではないのだし、この状況で若いお二人でごゆっくりされるとどうしていいかわかんないし、まぁ用事があれば天道から連絡してくれるだろう。
夏休みが終われば、講義で顔をあわせることもあるし。
「ようかん、ごちそうさまでした。お茶もおいしかったです」
ちとせさんは何か言いたそうにしていたけども、僕はすっきりした気持ちで礼を言って天道家を後にした。
僕と天道つかさが婚約者でなくなったその日も、夏らしく暑い日だった。


第11章：僕のことが大大大好きらしい経験人数ほぼ百人の彼女

天道家に乗り込んで両家の婚約話に決着をつけてから二日、僕こと志野伊織十九歳の夏の事件はまだ終わっていなかった。
天道からはその後連絡もないまま、なんとなく気力もわかずうだうだと無為に過ごすぜいたくを楽しむ僕の部屋のインターホンが鳴らされたのは午前の早い時間のことだった。
「――うぇ？」
ドアスコープ越しに見えた来訪者は、大きなバッグを提げた怒り顔の天道つかさその人だ。
どうしよう、と悩んでいると、ピンポンピンポンとちょっとお嬢様としてどうなのかという容赦のない連打が始まる。これで不在だったらどうする気なのか。
「はいはい」
「伊織くん！」
そうして覚悟を決めてドアを開けた僕を待っていたのは、いきなりのそして強烈な平手打ちだった。
「ええ……？」
ひどくない？
「どうゆ、どいう、どういう！　つもりよ！」
首が吹っ飛ぶんじゃないかという痛みと衝撃で呆然自失のこちらに構わず、二度嚙んで照れ隠しで余分に怒りをチャージした天道が僕を睨む。
もう完全にマジギレで般若もかくやっていうド迫力だったけども、それでもやっぱり彼女は眩しいくらいに美人だった。
「おばあさまには頭を下げられた上に、これからは好きになさいって言われて、家族みんな良かったねって復縁すると思ってるのに二日間一切連絡もくれないで！　今日も伊織くんのおじいさまとデートに出かけるおばあさまに申し訳なさそうな顔されたんだから！」
「それ僕のせいなの？」
ものすごく哀れな話だとは思うけど。
いやよくそんな針の筵に耐えられるな、メンタル強すぎない？
そしてじいさんは展開が早すぎる、マジかあの人。
「伊織くん以外の、誰のせいだっていうのよ！」
「ごめん僕のせいでいいからちょっと声落としてよ」
そうして迂闊なことを口にしたせいで天道の怒りは更にボルテージをあげる。
玄関先でこんな喧嘩してたらほかの住人から苦情待ったなしだ。
「世間体と私と、どっちが大事なの！」
「だいぶ面倒くさいこと言い出したぞ……」
そりゃ失うものがもう何もない人からしたら、大したことないように思えるのかもしれないけどさあ。大事だと思うよ、世間体って。
仕方ないので腕を引っ張って部屋の中へ入ってもらう、微妙に抵抗されたのでこれはこれで通報案件だな？
そうしてなんとかかんとか落ち着かせ、どすんとかやたらめったら重い音を立てるバッグを脇に置き、彼女に椅子をすすめて僕はベッドに腰かけて向かい合う。
今日の彼女は白いサマーニットにスキニージーンズのややラフな感じで、いつもより強めに巻かれた髪をサイドで一つにまとめている。
つくづくどんな格好でも似合うな、と感心していると麦茶のグラスをテーブルに戻して天道は口を開いた。
「――伊織くん、どうして私が怒ってるか分かる？」
性質の悪いモラハラ上司か面倒くさい彼女みたいなこと言い始めたぞ。
これ謝ったり理由をあげると一層攻撃されるってネットに書いてた。
僕は詳しいんだ。
「わかんない」
「伊織くんが連絡くれなかったからに決まってるでしょ！」
「アッハイ」
意外とシンプルで納得いく答えが来て逆に戸惑う。
「や、でもあのプールの次の日にメッセージ送ったんだけど、既読つかなくって、その後も返信もないし、スマホどうしたのさ？」
「――お風呂で落として壊したの」
「ええ……それ連絡つけられないでしょ。なんで怒るの」
「ロジハラは止めて」
「ハラスメントどころか僕なんて平手で打たれたんだけど」
「なによ、前叩かれてみたいって言ってたでしょ」
言ってない、一言たりとも言ってないぞ。
そういうのが似合いそうって言っただけだ。
「それに本気で私に連絡とりたいなら家に電話すればいいだけだし、そもそも家に来た時におばあさまに会っていくかって聞かれたでしょ」
「う……」
それは確かにそうだった。
勢いを失った僕に、しかし天道は嵩に懸かるでもなく静かに聞いてきた。
「――ねえ、なんであの日、そのまま帰っちゃったの？」
「いや、なんて話をしたものか、考えがまとまってなかったから……ごめん」
「ううん。じゃあ今は？　まとまった？」
「や、まだ……」
「そう」
プールの帰りの時みたいに沈黙が落ちる。
あの日と違うのは、このまま黙っていてもバスがやってきて状況を変えたりしてはくれないということだ。
何事かを言わねば、と思っているうちに天道が再び口を開く。
「――それってやっぱり、私の過去のせい、よね？」
「まあ、そうなるかな……」
天道のために、おばあさんと話をするのは簡単だった。
今日また顔が見れたときは素直に嬉しかった。
部屋に彼女がいるなんて、ちょっと舞い上がっている気持ちもある。
じゃあ今からあの時の仕切り直しを出来るかと言えば、やはり決心はつかない。
胸につかえたままのものを吐き出すことも、また。
だから、そんな辛気臭い僕に天道つかさが先んじるのは当然の展開だった。
「――そんなに、そんなに気になるんなら伊織くんが、私の性経験の千分の九百くらいになればいいでしょ！　どうしてそれができないのよ！」
「ええ……」
なにその乱暴な解決法。
力業にもほどがあるんだけども。
「数字の問題じゃない、なくない？」
「数字の問題よ！　私が一人や二人としただけだったらこんなに悩むの！？」
「そう言われるとそうなんだけどさ……」
「いいじゃない、一日三回もしてれば一年もあれば余裕で上書きも終わるわよ！」
「腎虚になって死にそう」
「それとも何、キミも九十八人とするまで私に待てって言うの？」
しれっとカミングアウトしてきたけど想像以上に大台目前だったな……！
「いや、それ試したら僕は多分途中で誰かとゴールインすると思う」
下手したら一人目でフィニッシュだぞ。
「だったら！　いま！　私と付き合うべきでしょ！」
「ええ……？　いやそれは全然わかんない」
「デートしてキスまでしたんだから伊織くんだって私のこと好きなんでしょ！？　それともなに、セックスしないなら付き合ってくれるの！」
「それはつかささんを満足させられてないんじゃないかって疑心暗鬼になって死にそうだから無理」
「じゃあ何？　どうすればいいの？　伊織くんが何を考えてるのか、はっきり言ってよ。私、こんな中途半端な気持ちで放り出されて、もうワケわかんない……」
「つかささん……」
そうして僕は、今までとは違う天道つかさの涙を見た。
眉根を寄せて唇を震わせた泣き顔は、僕が見たくなかったもので、それでも間違いなくこれは僕のせいだった。
「――その、怖いんだよ。セックスしたら、僕はきっともっとつかささんの過去を気にしだすと思う」
なら、吐き出したくなかった、言葉にしたくなかった事実に、向き合わなくてはいけないだろう。それで幻滅されても、軽蔑されてもそれを彼女が望むのなら。
「そのうち、僕は九十九人のうちの何位だろう、とかさ、してもらうこと全部にほかの男の影を探したり――僕のものになるはずだった体をなんで大事にしなかったんだろう、ってきっとそんなことを考える」
童貞だから、といつぞやにキモいと言われた理由はのみ込んで話を続ける。
「それで、そうなったら僕は、多分つかささんに当たると思う」
全ては過去なのだから、僕が文句を言える相手はとうの天道しかいないのだ。
「だから、そういう酷いこと、したくなくって」
器が小さい、とそう言う人間もいるだろう、気にせず彼女と付き合える男だって世の中にはいるだろう。
だけどどうしたって、どう考えたって僕にはそれが我慢ならなかった。
いや、どうして我慢できるんだ？
恋人を独り占めしたいと、そう考えることが何故おかしい。
それがもう絶対に出来ないと分かっていて、でも諦めきれないことが何故悪い。
誰だって、好きな女の子は、自分の手で大事にしたいと、そう願うものじゃあないのか。
それが完全な形では、もう叶えられないとしても。
「つかささんには、格好悪いところ、見せたくないから、さ」
そう、これ以上は。
それでも自分から積極的に離れることは、もうできなかった。
だから、婚約話が立ち消えになったのを理由にして、僕らの関係が自然消滅してしまうのならそれでもいいと思った。
それが僕にできる精いっぱいの強がりだったから。
「――今もそう、実際に思ってるの？　私になんであんなことしたんだって、文句を言いたい？」
「いや、多分、今はまだそんな気はないよ。少なくとも、自覚はない」
でもそれだって本当のことかは、分からない。
「私のこと汚いって、汚れた女だって思う？」
「思わない」
「婚約者じゃなくなった私には、もう興味ない？」
「そんなこと、ないよ」
「――そう。なら、いいわ」
「……へ？」
「今は私に思うところはないんでしょ、だったらいいわ。起こってないことを気にしてもしょうがないし、そもそも私が自分を大事にしなかったのは事実だし」
それに、と言って天道はベッドの隣に移ってきた。
膝の上で握った拳に、滑らかな手が重ねられる。
そうして彼女はもう一つの手で僕の頬をそっと撫でた。
「伊織くん、お祭りのとき小倉さんに怒ってくれたでしょ。私ね、とっても嬉しかったの、言われても仕方のないことだと自分でも思ってたけど、キミにとってはそうじゃないんだな、って、だから――」
柔らかな唇が目尻に触れた。
すごく久しぶりに感じる天道の匂いが鼻腔を満たす、ずっと落ち着かない気持ちにさせられたその匂いに、今は、今だけはとても安らぐものを覚えた。
「泣かないで。大丈夫、これからだって伊織くんは私に優しくしてくれるわ」
「いや、泣いてはないけど、何言ってんの」
「……意地っ張り」
泣いてはいないけども誤解を招いたようなので目元を拭って洟をかんだ。
自分こそ泣いていたはずの天道は、目こそ赤いけど表情はもうすっかりいつも通りだった。そしてそこはかとないＳっ気が目に宿っていた。
「それとね、そもそも伊織くんがそんなに格好良かったことないから」
「ひどい」
ガチで泣きそう。
「それに酷いことも、もうかなり言われたし。誰とでも寝る女とか、男子中学生にイタズラしてそうとか」
「うぐ」
そっちに関しては自覚がある上に純粋に事実なので文句も言えない。
「ふふ」
言葉に詰まると、いよいよ天道は楽しそうに笑った。
柔らかな体がその重みを僕に預けてくる。
触れ合うところから伝わる熱は思っていたよりずっと高かった。
「伊織くんも、少しはおじいさまを見習ったらどうなの？　他の男と結婚して孫までいる女だって受け入れているのよ？」
「自分の祖母をなんて表現するんだ」
そう言うの本当良くないぞ。
「あと他の男と比較されるのはキツいからやめてほしい……」
「自分の祖父をその言い方はどうなの……？」
「酷い棚上げを見た」
「お互い様でしょ」
ぐいぐいと押してくる天道の圧に負けて僕はベッドに横向きに倒れ込んだ。
白い壁をぼんやりと眺める。
「――つかささんは、本当にそれで良いの？」
正直に言って言われたように優しくできる自信なんて、全くない。
童貞の僕は、つまりは誰にも選ばれなかった、求められなかった男なのだ。
女の子はいつだって遠い存在だったからこそ、優しくできた。
いや、優しくすることしか知らなかったのだ。
そうでもなかったらしいことは一旦脇に置く。
だから自分ほど信じられない男なんて、他にはない。
「良いわよ」
抽象的な問いに、ためらいなく天道はこたえる。
それは、その強さは人と触れ合うことに慣れているからなのだろうか、彼女は今までにどれだけ傷ついてきたのだろうか。
「それにね、もし伊織くんが心配しているみたいなこと考え出して、あまつさえ口に出すようになって、それで私が我慢ならなくなったら――」
「なったら？」
「その時は『そうか、キミはそういう人なのね』ってキッパリ別れるから」
「ええ――？」
いつぞやの意趣返しに戸惑う僕に「簡単な話よ」と天道つかさは気安く言った。
「確かに身から出た錆だし、反省もしてるけど。それでもこれからずーっとサンドバッグにされなきゃいけない理由はないし、もし伊織くんがそうやって私を責め続ける人になったら別れるわ」
それはまぁ当然のことだ。
異論も無いし、僕は天道のことが好きだから過去を気にして酷いことを言うかもしれないけど、それは仕方ないから我慢しろ、なんて滅茶苦茶を言う気も無い。
そもそも、そうならなければいいだけの話なんだけども。
「なんか軽くない……？」
「だって、まだ起きてないことでしょ？」
「そうだけど」
「だったらいいの。ね、伊織くん、もし少しでも私を欲しいと思ってくれてるなら、頑張って？　もしこれからも一緒にいたいって思ってくれるなら、キミがそうしてくれたみたいに私だって何かあっても受け入れる努力をするから」
「……努力かあ」
僕は天道を過去ごと受け入れるべく頑張って、天道もそんな僕を受け入れる努力をする。
そう言われてしまえば、単純な話にも思える。
傷つき、傷つけるかもしれないから、距離を置くというのはある意味で潔い。
それで納得ができるなら、そうすればいいのだろう。
でも過去を受け入れられなくて、それが苦しくて、でもそう思ってもなおその人が欲しいのなら、そばにいたいのなら努力してみるしか、道はないのだろう。
ごろん、と寝返りをうって仰向けになる。
天井はすぐに覆いかぶさってきた天道に隠された。
見上げた彼女は背にした逆光よりもはるかに眩しい。
「それとね、伊織くん、志野伊織くん？　私はね、顔が良いの。おまけにスタイルも良くて、実家もお金持ちなの」
「知ってる」
今更なんのアピールだろう。
「それにね、キミのことがすごくすごく好きなの」
「……そうなの？」
「そうよ、断られたショックを引きずってスマホ壊したようなものなんだから」
「ぜんぜんしらなかった、そんなの」
「だからね、こんな可愛い女の子を逃したらすごく勿体ないと思わない？」
「つかささん、そうやって自分で釣ろうとするの、あんまり良くないと思う」
「あら、どうして？」
「とりあえずで流されたくなるから」
「そのためにしてるのよ」
楽しそうな声に思わず、ため息が漏れる。
「ため息つかない」
頬をつねられて、いよいよ観念した。
天道つかさは僕には勿体ないくらい美人で可愛くてお金持ちでスタイルが良くておしゃれで押しが強くて、えげつない経験人数で相容れない価値観の主でもあるけれど――それでも確かに僕のことが大好きらしいから。
「天道つかささん」
「うん」
「僕も、あなたのことが、好きです」
「――ありがとう、すごく嬉しい」
言った端からなに気取ってんだと自意識の刃でめった刺しになった心が、天道の言葉ひとつだけであっという間に持ち直したのが分かる。
ああ、好きな人に受け入れてもらえるのは、こんなにも幸福なことなのか。
過去の後悔も、未来の不安も今この瞬間だけは感じなかった。
「だから、とりあえず、恋人からまた、お願いできるかな」
「ええ、喜んで」
そうして抱き着いてきた天道が、キスをしてくる。
遠慮なく舌まで入れられた。ものすごかった。

この日、僕に生まれて初めての彼女が出来た。


第12章：美しく燃えるもの

カーテンの隙間から、光の筋がいくつも差し込んでいる。
ちらちらとそれが揺れるのはベランダに干した洗濯物の影だろうか。
電気を消し閉め切った部屋で、空調をつけていても感じる熱気の中でふとそんなことを考えた。
熱を発してるのは僕自身と、腕の中で裸の胸を押しつけてくる天道だ。
「ん……ん、んっ……は、ぁ……っ、ふ、ふっ、んん……」
あぐらをかいた上にまたがる、いわゆる対面座位で天道は淫らに踊っていた。
弾むように身を跳ねさせて上下に擦り、奥まで下りたところで二度三度と円を描くようにお尻を回して、それから恥骨をこすりつけるように前後に腰をくねらせて、また持ち上げる。
ＡＶみたいに声を上げるわけでもないけれど、ときおり漏れる吐息はそれだけにリアルで、その熱さとくすぐったさがセックスの実感を強めている。
「んっ……ね、伊織くん……私、気持ち良く、できてる？」
「――うん、いや、もう、すぐ出そう」
至れり尽くせりの凄テクは、正直その背景にある積み重ねと経験が感じられすぎて、もうちょっと手心を加えてくれてもとは思う。
「ん、嬉し……いつでも、出してね」
それでも身体も心も萎えずにいられるのは心底嬉しそうな彼女の笑顔と蕩けた声と、変幻自在の腰使いとはまた違う、単純でそれだけに気持ちを感じる抱擁があるからだった。
「伊織くん、んっ、いおりくぅん……」
熱に浮かされたみたいに僕の名を呼びながら、腕を背に回して全霊ですがりつくみたいに天道は上半身をこすりつける。
不器用な、まるで子供みたいな愛情表現の一方で、密着度の高い不自由な姿勢でも下半身は別の生き物みたいに巧みに動いてペニスを細かく刺激してきた。
「つかささん、それ、やばい、っ……！」
「ん……いいよ、我慢しないで……ね？」
幸せだかなんなんだかよくわからない脳が破壊されそうな快楽に僕は呻く。
婚約者を経て恋人になるという、ちょっと普通とは逆の順序でできた人生初の彼女、天道つかさとついに関係を持って二日目。
大荷物を抱えてあらわれ、お泊り週間を宣言した彼女の予定通りに僕らはセックスをこなしていた。
天道にしてみれば今更おぼこぶる必要もなくて、僕からすれば手ほどきしてもらったほうが彼女を早く気持ちよく出来るはずとリードを受け入れての性行為は、新しい発見の連続だった。
たとえば、天道はＥ寄りのＤカップであるらしいこと。
左の乳首のそばに大小二つのほくろがあって、それを少し気にしていること。
彼女のそれはかつて聞いたように綺麗な色をしていたこと。
それでもやっぱり童貞に無修正は強烈すぎたこと。
さんざん濁したあとでペニスのサイズは平均よりは上だと思う、と評価を貰ったこと。
あれこれ聞かれるのは恥ずかしいとちょっとガチトーンで怒られたこと。
天道は確かに床上手のようでサービス精神も旺盛で、気持ちよすぎてかえって余計なことを考えられないのが助かったこと。
――そうしてすればするほど、もっと彼女を求める気持ちが強くなること。
「ごめん、出すとき、僕が、動いて、出したい……」
「んっ、そう……？　じゃあ、ゆっくり、下ろして……あ」
名残惜しそうに動きを止めた天道にキスをすると途端に顔がほころんだ。
そうして髪を巻きこまないよう気をつけながら、繋がったままの彼女の上体をベッドに下ろして正常位の体勢になる。
仰向けの天道は薄暗がりの中でぼんやり輝く双丘を揺らし、身をよじって動きやすいように位置を調整してくれた。
「それで、つかささん、どう動けばいい？」
「ん、伊織くんの好きにしていいけど……」
「いや、せっかくだから気持ちよくなって欲しいし」
僕の方はいつでも暴発しそうだし。
「――もう」
あんまり見たことのない羞恥交じりの困り顔を浮かべて、天道はぐいと膝を立てて腰を少し持ち上げると、僕の両手をとって自分の下腹部に導く。
とんでもなくエロかった。
「――お腹の方にね、持ち上げるみたいにして、こすりつけて？　それから大きくじゃなくて、小刻みに動いてほしい」
「ん、わかった」
触れた肌は汗ばんでいて熱かった。
薄い脂肪の感触と、その下の意外と鍛えられた腹筋、その更に下、彼女の中に迎え入れられた僕のペニスがある。
分かっていても不思議な感覚だった。
「でも伊織くんのって、ちょうど気持ちいいカタチしてるから、あんまり激しくしないでね、声が出ちゃ、ひゃっ」
そうして赤い顔で言われた言葉に一気に僕も頭が熱くなったし、彼女の中で一層勃起して反り返って天道を驚かせた。
「――なんで？」
「や、今のはそうなるよ」
そんな不思議そうな目で見られても、むしろわざとじゃなかったことに驚く。
きゅ、と天道の内側に締め付けられて、一旦どかしていた欲望が燃え上がった。
腰を動かそうとしたところで、彼女が両手を差し出してきた。
「これじゃ、嫌、キスしながら……ね？」
「あ、うん」
上体を倒すと細い指が首を撫で、腕が絡む、引き寄せられるままに唇を重ねる。
わきの下に腕を差し込んで、天道の上に覆いかぶさった。
「んっ……んぅ……ちゅ……ふ、ぁ……」
歯をぶつけないように苦心しつつ彼女の舌に動きをあわせる。
くすぐったいような柔らかな感触が口の中で暴れまわり、すすった体液は甘い気がした。
ぐらぐらと頭の中が煮え立つような気持の中で、腰を動かしはじめる。
からみつく手足に制限された動きは、まだまだ不慣れな僕でも要望通りの短いストロークになった。あるいは、これを承知で彼女はキスを求めたのだろうか。
「んっ、ん、んっ、ひ、ぁっ……！」
少しだけ痛んだ胸は、すぐに媚態への興奮で上書きされる。
「っ、つかささん……！」
まだそう多くはないセックスで僕が感じたことは、自慰と性交の大きな違いは性器への刺激ではないらしい、ということだった。
もちろん、今も感じている天道の膣内が気持ちよくないということではないけど、自慰で気持ちよくならないという人間もまず居ないだろう。
だからきっと、セックスがオナニーより気持ちいいと感じるのは、脳への刺激の差なのだ。
視覚的には、聴覚的にはＡＶだって女性の裸を見るしエッチな声も聞こえる。
「んっ、あ、ね、伊織くん……ぁっ、伊織くん、も、気持ちいい……？」
だけど、そこに熱はない。匂いも、重みも感じられない。
「――うん、すごく、気持ちいい」
頬を紅潮させて僕の名を呼ぶ天道つかさの発する熱、鼻にかかった甘い吐息、汗とその他の交じり合った、なんとも言えない淫らな匂い。
「ん、うん、良かっ、たぁ、あ――あっ、あっ！」
重なり合った肌から伝わる熱、その柔らかさ、確かにそこにある女の子の重み。
僕をなによりも夢中にさせるのは、決して彼女の膣内の感触ではない。いままさに五感全部で感じる、天道つかさを抱いていると言う「実感」だった。
「つかささん、つかささんっ……」
「――や、もぉ……んっ！」
ぺろり、と頬を舐める。
ファンデーションだろうか、ちょっと粉っぽい舌触りと苦みと汗のしょっぱさを覚えた。そんなことでさえわけが分からないくらいに興奮する。
「くぅ……！」
「あんっ」
ぞくん、と股間に震えが走った。
射精を迎える前の、抑えようのない快感がゆっくりと広がる。
もっと続けていたいという気持ちと、これを早く解き放ちたいという気持ちがせめぎ合う。
「ん、いいよ、伊織くん。出して、私の中で――」
射精の予兆を感じ取ったのだろう。
天道は、ぎゅうと一層強く僕にしがみつきながら耳元で甘く囁く。
もちろん避妊具はしているのだけど、その誘惑は効果てきめんだった。
「――！　つかささん、好き、好き、だ……うぅっ！」
「っ、うんっ、うん……私も、わたしも、好き、ぃ！」
快感の熱に浮かされるまま稚拙に愛を囁く。
そうしながら、腰骨が溶け合ってしまえばいい、それくらい奥の奥までペニスをつきこんで射精を迎えた。
ぎゅうっと天道に抱きしめられて、僕は動きを止める。
「あっ、あ、んっ……！　伊織くんの、出てる――」
どくどくと甲斐なくコンドームを膨らませる脈動にあわせ天道は腰を震わせた。
女の子の快感がどういうものかは分からないけれど、その反応と声で彼女は自身の悦びを伝えてくる。それは射精の快感にも劣らない官能だった。
「はぁ……」

§

使用後のコンドームと、天道の愛液で濡れた腰回りの始末をつけて、ペットボトルで用意していた水を流し込むと、予想以上の心地よさが体に染みていく。
「つかささん、水は？」
背を向けて同じように後始末をしていた彼女が肩越しにふり返る。
白い背中と腰が描く優美なライン、気だるげに投げ出された脚とお尻の美しい曲線はドミニク・アングルの有名な裸婦画を思い出させた。
「ん――伊織くんが飲ませて？」
またお嬢様なこと（偏見）言い出したな、と思いつつ、ボトルを彼女の口元へ運ぶと整えられた綺麗な眉が不満そうに歪む。
「そうじゃなくて」
言いながら天道は、自らの唇をそっと指でつつく。
蠱惑的な仕草に、もう結構酷使して熱を持ってるペニスが再び持ち上がった。
なんだってこう一々やることなすこと絵になるのか。
「――マ？」
「マ、よ。ね、早く」
くすくすと何やら楽しそうな笑顔の圧に負けて、僕はボトルに口をつけた。
そうして目を瞑り、キス待ち顔の天道に唇を重ねて、ゆっくりと水を流し込む。
「ん――――ふぁ……」
白い喉が嚥下のため動くさまはさぞかし官能的だったろう、それが見えないことをちょっと惜しみつつ水を飲ませ終わると天道がゆっくりと目を開けた。
悪戯な光を宿したツリ気味の目と至近距離で視線が絡む。
「ありがと」
笑みの形を作ったあとで、彼女はちゅっと音をあげて唇を軽く突き合わせた。
正直、素面だったら死にそうなくらいに駄々甘な行為だ。
「これ、ぬるくなるだけじゃない？」
「いいでしょ、一度されてみたかったの」
思春期男子の妄想かな？
ド級の性経験の一方で本気になるわけにはいかなかった天道は、どうにもバカップルっぽいというか、ちょっと子供っぽいような戯れへの憧れがあるらしい。
僕としてもそれに付き合うのは全くやぶさかではないけど、照れるのは照れる。
「伊織くん」
裸のまま寝転がった彼女に横をポンポンとお招きされるくらいなら、許容範囲なんだけど。
パンツだけをはいてベッドに寝転ぶと、天道は僕の右腕を取って枕にした。
お互い体を横向きにして、向かい合った姿勢を取る。むぎゅとつぶれた胸が谷間を作る天道の裸体は、賢者モードでも大層目の毒だった。
「――ね、どうだった？」
そうして彼女はピロートークの開幕に超剛速球を投げ込んでくる。
「とっても気持ちよかったけど……」
それは経験値の差的に僕がしつこく聞いて、幻滅される奴ではなかろうか。
とは言え実行に移しても真偽のほどはわからないし、それで疑心暗鬼になるくらいなら、行為の最中の彼女の反応をただ信じていた方がいくらもマシだ。
そう思って聞かないようにしているのに何故、と思っていると天道が胸元に顔を寄せて鎖骨のところに吸い付いてキスマークをつけてきた。
「つかささん、何してくれてんの……」
「話の途中でほかのこと考えてた罰よ」
「即執行とか司法が仕事してないんだけど」
しれっと言ってくれたけど、シャツ着れば隠れる場所だからまだ良心的か……。
「それより伊織くんも慣れてきたけど、童貞じゃなくなった感想は、どう？」
「ん……」
童貞であることはかつては精神的な重荷だったけれど、たった数度のセックスは僕を劇的に変えてはくれなかった。
女の子という宇宙の謎が解き明かされたわけでもなければ、もう童貞じゃないんだぜ、みたいに自信が湧いてくるわけでもない。
相変わらず天道の過去は気になるし、卑屈な思いもどうしたって消せやしない。
「あんまり、これと言って変わったことはないと思うけど……」
確かに変わったと言えるのは、セックスへの恐れくらいだろうか。
まぁ初回で見事に暴発して挿入失敗、その後中々芯が入りきらないのをこんなの何よとばかりに天道にそのテクでフル勃起させられて、騎乗位で逆レ気味に童貞喪失させられればもう怖いものなんてなくなるのも当然と言う気がするけど。
天道の誘いに身構えるようなことはなくなったし、しようっていうサインを受けとった時は素直に嬉しい。
「ふぅん……初めての相手が特別になったりしてない？」
いや、それは元からだから。
ニマニマと笑う天道は憎たら可愛くて（新語）、素直に伝えるのは少し癪だ。
癪だけれど。
「なってるよ」
「ふふっ……ん――」
だけれどそんな僕の意地よりも口にして伝える方が大事だと思えるのは、これも童貞じゃなくなったことによる変化だろうか。
あと嬉しいからキスしたんだろうけど、ここは舌を入れるタイミングじゃない、なくない？
「つかささんのことは、余計わかんなくなった気がするけどね……」
「そう？　良かった」
「なんでさ」
「ちょっとセックスしたくらいで相手のこと分かった気になるのって、どう？」
なるほど、もっともな話だ。
そう思っていると天道が手を下の方へ動かす、股間を触られるのかと一瞬身構えたけれど、彼女の目当ては僕の左手だった。
にぎにぎと恋人つなぎで絡めた指に力を込めながら胸の前まで持ってくる。
「――つかささんは、どうなの？　僕とセックスしてみて」
「しあわせ」
「え」
短くて、シンプルな回答と、不釣り合いなくらいの思いを感じる声に戸惑っていると天道は握っていた僕の手を胸の谷間へと導いた。
「伊織くんは私が平気だと思ってるかもしれないけど、いつもすごくドキドキしてるの。それに、とっても気持ちいいし、キミが喜んでくれるならなんでもしてあげたくなる――」
胸の中央に押しつけられた掌には、確かに強い鼓動を伝わってくる。
そうして言葉通りに幸せそうな表情も、それが天道の本心だと教えてくれた。
「だからね、私伊織くんとのえっちがしあわせで、大好き」
「うん、それはどうも……光栄です」
「なにそれ」
軽い気持ちで聞いてみたら思っていた以上の反撃を貰ってしまった。
「伊織くんなら、途中でゴム外される心配もないから集中できるし」
そうして冷や水もぶっかけられた。
それはちょっと今のタイミングで言わなくて良かったと思うんだけどな！
「あ、二つの意味でね？」
フォローが入ったけれどもどうにも天道は童貞心を理解していない、いや僕も乙女心は理解できてないし、そもそももう童貞でもないんだけども。
「どういうこと？」
「伊織くんはそんなことしないって言うのと、したいなら生でされちゃってもいいかなって意味」
「――そう」
それに、なんて言えばいいんだろう。
僕が誠実だという誉め言葉でもあるだろうけど、そんなことできないだろうって意味にも聞こえるし、受け入れてくれるのを喜んでいいのか、僕らまだ学生だけどって諭せばいいのか。
「やん」
とりあえずおっぱいを揉んで誤魔化すと、天道も冗談っぽく身をよじった。
前までは絶対できなかった行為に、僕も成長したなと現実逃避しながら、言われた言葉をもう一度自分の中でかみ砕いていく。
――幸せ、か。
今でも付き合う前からの焦燥や不安は消えていないし、胸を張って天道の全てが僕のものだなんて言えないけれど、それでも僕もまたこの新しい関係に確かに幸せを感じていた。
「伊織くん……」
ぼんやりとそんな感慨に浸っていると、天道が弱弱しい声を出した。
「ん、何？」
「そんなに触られたら、したくなっちゃうから……」
言われてはじめて、僕はずーっと天道の胸をもんでいたことと、いつのまにやら掌にこりこりと固くとがった感触があることに気付いた。
「あ、ごめん、そんなつもりじゃ――」
否定しようとすると、途端に天道の目が剣呑に光った。
口よりも物をいうそこが主張しているのは「責任を取れ」というただ一つだ。
「えっと――もっかい、する？」
「ええ、もちろん」
天道の浮かべた笑みは獲物を前にした肉食獣を思わせる。
その日三度目のセックスは、とにかくすごかった。


第13章：夏の日、残響

――ああ、夏の空だな。
窓の外に見える入道雲の白と青空のコントラストを、ぼんやりと眺める。
窓ガラスで隔てられていてもやかましいセミの声と、見てるだけで汗が出そうな眩しい日差しに僕の思考はそのまま虚空を漂いだした。
この世で最も重い物体はもう愛していない女の体である、と言ったのは確かフランス人だっけか。
なら今感じているこの腕の中の重みは、幸せのそれを表しているんだろうか。
「伊織くん」
とりとめのない思索は、天道つかさの僕を呼ぶ声で中断された。
滞在五日目ともなれば遠慮も消えて、ひと夏のプチ同棲を満喫中の彼女はぴっちりしたホットパンツから白い美脚を惜しげもなく放り出し、すっかりくつろいだ姿をさらしていた。
今は座椅子に座った僕を背もたれに、綺麗に並んだ貝のような手の爪にやすりをかけているところだ。
「なに？」
「あのね、明日一度家に帰ろうと思って」
ホッとする気持ちと残念に思う心は、自分でも判別がつかないくらい絶妙な割合でせめぎ合った。
「そっか、分かった」
「うん」
承諾の意を伝えても天道の機嫌は損なわれなかったので、少なくとも表面上は嬉しそうではなかったらしい。
「そういやそもそもこんな連泊して大丈夫だったの？」
少し前までは正式に婚約者で、現在も恋人関係とは言え天道家は古風なお金持ちの家である。いかに僕が九十九人目というド級の性経験が家族に知られたとはいえ、嫁入り前の身で男の部屋に泊りは許されるのだろうか。
「おばあさまは黙認だし、母と姉さんはちゃんと仕留めてきなさいって」
「ええ……」
天道家は何なの、捕食者の家系なの？
顔も良くてお金持ちな頂点捕食者なの？
思い返してみれば祖母と孫娘だけじゃなく、母娘、そして姉妹でも天道家の女性は面差しに共通点が多かったように思う。
やっぱり肉食家系じゃないか（絶望）。
「――あれ、でもお父さんは？」
二代続けて婿を取った天道家では発言力はまず天道の祖母であるちとせさん、その長女である天道のお母さん、その次に入り婿のお父さんと来るらしい。
そうは言っても男親は一般的には娘の異性関係には口うるさいのでは？
「内心がどうであれ、父はおばあさまと母に逆らえないから」
「むごい」
「あら、そんなこと言ってていいの？」
思わず同情の声をあげた僕に、天道は悪戯っぽい笑みを浮かべてぶりかえった。
「この前知ったけど、うちの母って伊織くんのお父様にフラれたのよね？」
「その言い方はあれだけど……まぁそんな感じらしいね」
それが果たして僕とどうつながるのか。
「つまりね？　伊織くんは父にとって妻の初恋相手の息子で、可愛い娘の元婚約者兼現恋人で、おまけに頭が上がらない義母に男を紹介した、いろんなものを大変脅かしそうな相手なわけだけど――」
「ヒエッ」
一つでもそれぞれ思うところが発生しそうなのに、それが三つもそろえばもうトリプル役満では？　アークエネミーでは？
僕にその気が無かろうとも、ちとせさんとお母さんの態度次第で一層肩身が狭くなりそうだし、しかもそれはなかなか起こりうる事態っぽく思える。
「教えてあげるのがフェアだから言うけど――結構、目の敵にされてるわよ」
父は特に私に甘かったしとの言葉に、僕は天道父が一生家庭内地位が低いままでいてくれることを願った。

§

「――でね、本題なんだけど。今夜は伊織くんが作ったご飯食べたいなって」
「ええー、めんどい」
「言い方。あのねせっかく泊まりに来たのに手料理食べてないじゃない？」
確かにスーパーのお惣菜に、コンビニの弁当、ピザの出前にレトルトのパスタソースと精々米を炊いたくらいで出来合いのもので済ませたけども、それはそもそも天道がセックスの合間に人間としての最低限文化的な生活をする、みたいなスケジュールを組んだせいでは？
「そこはつかささんが作ってくれるところじゃないの？」
男子たるもの彼女の手料理への普遍的な憧れくらいは持っているもので、僕だって例外ではない。
「ダメよ、まだ練習中だから」
けれども天道の返事はにべもなかった。
お嬢さん育ちの彼女ではあるけども、ここ五日ほどを見れば生活能力は普通にあるし、過去の話でもメシマズエピソードは出てこなかった。
「や、でも僕も別に料理上手ってわけじゃないんだけど」
「でも男の子は料理できるだけで加点でしょ？　一般に女子はくわえておいしくないと減点されるし」
「どっかの団体から抗議されそうな発言だなあ……」
「あら、多分一般論だけど」
まぁ天道自身がそう思っているというわけじゃなくて、そう言う見方をされるものだ、という話だろうし、全くの妄想とは思わないけれども、それで僕にお鉢が回ってきて恋人の手料理が遠のくというのはちょっと理不尽な気もする。
「僕はそう言うの別に気にしないけどな」
「私が欲しいのは目先の好感度より、将来の満足度なの」
「だんだん上手になっていく過程を見せるってのもアリじゃない？」
「それも一理あるけど、私のブランディング戦略とは違うから」
ブランディングとは、またえらく意識高そうな単語が出てきた。
さては天道自分の顔とか諸々にそれだけ大層な価値があると思ってるな？　僕に限って言えばその通りだぞ。
「あとね、伊織くんに上手なのはセックスだけじゃないって思ってもらいたいの。見栄くらい張らせてよ」
「ンぐ」
そしてまた絶妙に嬉しいような心のかさぶたが痛痒いような発言が飛んでくる。
もしこれを狙ってやってるんだったら天道は実は結構なドＳなのかもしれない。
どっちかっていうとただ鈍感系ヒロインなだけ説はあるけども。
「――――そう言うのって、僕に伝えたら台無しでは？」
「キミなら健気で可愛い恋人って思ってくれると信じてるから」
嘘だゾ、絶対そう思えって誘導だゾ。
こんな圧力のかけ方ってある？
「ね、そう思わない？　伊織くん」
そう分かっていても顔面偏差値激高の笑顔を前に、恋愛偏差値クソ雑魚ナメクジの僕はもろ手を挙げての降参しかできなかった。
「はい、健気で可愛い彼女がいてくれて幸せです、市民」
「よろしい……市民？」
実際のところもうなんかちょっと天道の掌で転がされるのが、楽しくなってきてる自分もいてどうしたものか。
キャバ嬢に熱をあげる人ってこんな気分なんだろうか、まぁ少なくともお金がかからないだけ僕はマシだな（逃避）。
「――言っとくけど、本当に凝ったものは作れないからね」
「平気よ、私好き嫌いも特にないし、なんでもいいわ」
「じゃあカレーでいい？」
途端にスンと天道の顔から表情が抜け落ちる。
美人な彼女の無表情はどこか作り物めいていて、実に夏らしくホラーだった。
「伊織くんが、お泊りの最後の夜は香辛料の匂いがする彼女が良いって言うならそれでも良いけど？」
「ごめんて」
声もめちゃくちゃ冷たかった。
実際くつろいでいるようでいて天道はこの五日間もセックスの前後をのぞけばいつでも良い匂いがして、化粧を落とすのも寝る直前なら起きるのも僕より早いととにかくすっぴんを見せないようにしていた。
そういう努力をしてきた彼女からすれば、一生カレーを食べないわけにもいかないとは言え今日ではないだろう、ということか。
あとお泊りって言い方がちょっと可愛くてズルい。
「えーと、じゃあ冷蔵庫も多分カラだし、買い物しながら考えるってことで」
「…………」
「二人でご飯の材料買いにスーパーとか同棲感あっていいと思うんだけど……」
「よろしい」
許された。

§

白い雲は遠く西の空にとどまり、晴れ渡った空から降り注ぐ午後の日差しは、眩しいを通り越して苛烈という表現が似合う気がする。
片道二車線の大通りを渡るときにふと目をやれば、長い直線道路を去っていく車の下に逃げ水が見えた。
「あっついなぁ……」
「本当、もう少し涼しくなってからの方が良かったかもね」
そう言いながらも天道は僕よりはずっと余裕がありそうに見えた。
Ｔシャツとホットパンツの上に白い長そでの夏用パーカー（僕の）を羽織り、キャップ（これも僕の）を被っただけのラフな姿でも、近所に買い物へという気楽さより、まるでリゾートに来たような感じが出るのだから美人はずるい。
「散歩が途中で嫌になった犬みたいになってるわよ、伊織くん」
「それはよく分かんないけどひどいな……」
僕はどんな顔してるんだろう、と思いつつスーパーの入り口へたどり着く。
屋根が張り出して日陰になった入り口前のスペースでは、日向に出るのをためらうように買い物帰りの人がげんなりした顔を並べていた。
「おつかれさま」
「ありがと……」
脱いだ帽子を団扇代わりにして天道があおいでくれる。
外では文字通り焼け石に水だったけども、店内に入れば空気が冷え、一気に効果は倍増した。
「伊織くん、カートは使う？」
「や、いいよ。二人分ならそんな量にならないし、つかささんの買い物は？」
「そうね、部屋に置かせてほしい日用品くらい？」
あ、これからも泊りに来る気なんだ。
「……じゃあ、やっぱり無しで大丈夫」
「わかった、はい」
嬉しいやら恥ずかしいやらで答えが遅れたのはばっちり天道に伝わっていて、実に楽しそうに笑われたけども、ここでムキになっても喜ばせるだけなのも分かってきた。
「……横並びは迷惑だと思うんだけど」
「ええ、そうね」
手渡されるかに思われたカゴを一緒に持とうとした彼女にせめてもの抵抗でそう言うと、予想していたとばかりにくるりと左に回られて腕を組まれる。
僕知ってる、これ周囲に白い目で見られる系の若いカップルだ。
「それで、何にするかは決まりそう？」
「あぁ、うん、そっちは大丈夫」
周囲に白眼視されないように速やかに買い物を終えねば、と決意を新たにする僕の目に、青果コーナーに山積みされた緑の苦い奴が飛び込んできた。
一人暮らしの自炊において地味に問題なのが分量で、特に野菜は上手に献立を考えないと余らせて駄目にするか、そればっかり食べることになる。
そこらへんが億劫でついつい一人分を買える総菜やコンビニ弁当になるのだけど、これが二人分ならそこまで悩むこともない。
「ゴーヤってことはチャンプルー？」
「うん、自己流だけど夏っぽいし、一人で大量に食べたいものじゃないからちょうどいいかなって」
「へえ」
おおむね切って味付けて炒めるだけで簡単だし、というところは黙っておく。
「つかささん、ゴーヤ大丈夫？」
「ええ、苦いのは平気」
これ、拾っちゃうあたり童貞魂染みついちゃってるんだろうなとか、でも言い方ってもんがさあ、と思っていると天道が「あ」と小さく呟いた。
「――あの、伊織くん、変な意味じゃなくてね？　コーヒーとか、チョコもビターのほうが私好きだし」
「うんごめん大丈夫つかささんは全然悪くないから僕がキモいだけだから………」
「そ、そう？」
気遣われるといよいよ気まずいってレベルじゃなかった、どうして僕はこうなのか……。気を紛らわすために無心で木綿豆腐に、卵と買っていく。
さすがの天道も対処に困ってか黙っているけども、今は何を言われても傷口が広がるだけなのでそっちのほうが有難い。
あとは豚肉とー鰹節とー、それくらいか。
「伊織くん、それちゃんと見て選んでる？」
「え？　うん」
言われて念のために確かめてみると、卵も豆腐も十分に期限に余裕があった。
「大丈夫、てか卵はまず期限近くまで残らないし、豆腐だとシール貼られて別の棚にいってると思うけど……なんか高いの選んでた？」
たまによくわからない付加価値でとんでもない値段になってるのあるけども、それを拾ったんだろうか。
「ううん。そう言うわけじゃないけど、一人暮らしの人ってもっと値段とか吟味して、倹約しているイメージがあったから」
「あー……なるほど」
お金持ちの家に生まれた天道に指摘されるとは思わなかったけど、確かにそっちの方が一般的な気もする。ただ僕の場合、基本的に食費にしか使わないしな……。
「ちゃんと毎月やりくりできてるから大丈夫だよ」
「私が家計簿つけてあげてもいいけど？」
「や、気持ちだけもらっとく」
なんとなくパワーバランスが崩れつつある現状で財布を握られるのは避けたい。
というかそれ考えると胃袋掴まれるのも危なかった説があるな……。
そんなことを考えていたのが悪かったか、正面に人が立つ。
「あ、すみませ――」
「志野、ちょっといい？」
へ、と既視感を覚える流れで聞き覚えのある声に顔をあげると、夏祭り以来となる小倉がそこに立っていた。
一層日焼けしたように見える彼女は、ずいぶんと硬い顔をしている。
「伊織くん、あとは何が必要なの？」
「――あ、ええと、豚バラの薄切り、小さいパックのやつで、それと鰹節」
「分かった、先に片付いたら入り口で待ってるから」
すわ第二次スーパー気の強い女大戦のはじまりかとビビる僕をよそに、天道はカゴを引き受けると小倉とは言葉も交わさず去っていく。
「話があるから、ちょっときて」
小倉もまたそれを一瞥すらせず、前置きもなしに言い捨てるとくるりと背を向ける。二人とも自然に僕の意志を無視してくれるな？　と思いつつそれを追った。
「珍しいところで会ったね」
「図書館寄った帰り、水買いに来たんだけど志野たちが見えたから」
そう言いながら手ぶらで小倉は外へ出た、二秒で冷房が恋しくなる。
どうにも人に聞かれたくない話なのか、信号待ちで日陰に留まる人たちから離れた場所まできてようやくこちらを振り返った。
「――志野さ、天道と結婚すんの？　婚約したって聞いたけど」
「いや、婚約は解消になったよ、今は普通に付き合ってる」
解消のところでちょっと表情を緩めた小倉は、その後に続いた言葉で顔をゆがめた。なるほど、これは天道が嫌いなだけじゃなくて、僕絡みのなにがしかもあるわけだ。
それでも二人きりにしたって言うことは話をしてＯＫってことなんだろうけど。
「そ……ならさ、ちょっと見てもらいたいんだけど」
そう言って小倉が差し出したスマホにうつっていたのは、えっちい画像だった。
ちょっと？？
「――それ、天道じゃないかって回ってきたんだよね」
「は？？」
嫌な汗が噴き出すのを感じながら、改めて画像を確かめる。
ホテルっぽい部屋で撮影されたらしきそれは、若い女性が目元を掌で隠し、シャツをまくって裸の胸を露出しベッドの上で煽情的な姿勢をとっているものだ。
ドクン、と心臓が強く高鳴る。
白い肌、緩く巻いた茶色の髪は天道と同じ、全体に細身なのも似ている。
半分隠れた顔は難しいところだが、笑みを浮かべた口元や輪郭は似ている気がしないでもない。
「言っとくけど、あたしは広めてないから。ただどっちにせよ、アンタには教えておいた方がいいと思ったから」
「あぁ、うん――ありがと」
小倉の声をどこか遠くに聞きながら、僕は画面を食い入るように見つめる。
「…………で、どうなの？」
「――や、違う人だよ、コレ」
そうして、安堵と共にようやく息を吐き出せた。
「なんでわかんの？」
「よく見たらつかささんこんなに胸大きくないし、ほら、ほくろもない」
「あっそ、天道の裸見たんだ、へーえ」
「――あ」
動揺しすぎてやばいこと口走ったな？
いや、でもまぁこれくらい付き合ってる大学生なら普通だし、セーフセーフ！
「そ、それによく考えたらこういうの撮られないように毎回するとき相手のスマホは没収してたって言ってたし。こんなノリノリで撮らせないって」
「……それ聞かされて思うところはないわけ？」
「いま言いながらちょっとへこんだ……」
いったい僕が何の罪を犯したっていうんだ、と凹んでいると小倉はため息をついてスマホを仕舞った。
見上げた顔は憑き物が落ちたようにすっきりしている。
「じゃああたしは一応否定しといてあげるけど、多分休み明け目ぇ冷たいからね」
「まぁ、それはつかささんの自業自得だし、仕方ないよ」
「彼氏なんでしょ？　なんでそんなんとつきあってるのよ……」
「まぁ、色々……」
好きだからかなあ、と思っていると小倉はクソデカため息をついて話はおしまい、と宣言した。
「小倉、教えてくれてありがとな」
店内に戻る背に声をかけると、彼女は普段通りの笑顔で振り返って舌を出した。
「言っとくけどあたし天道ホンッット嫌いだから。そんなのに食われたアンタももう嫌い。二度と話しかけんなよ」
「ひでえ」
今日もそっちから話しかけてきたのに、と言わないだけの頭は僕にもあった。


第14章：かんたんクッキング

「はい、では今日は漢のゴーヤーチャンプルーを作っていきたいと思います」
――僕は一体、何をしているんだろう。
キッチンと呼ぶのもおこがましいコンロと流しが壁際に並ぶだけの玄関から部屋までの通路で、スマホを構えた天道にひきつった笑みを向けながら記憶に潜る。
調理中の姿を彼女が動画に撮りたいと言い出して、いいよと応えたらついでに解説動画風にと無茶振りされて、「無理」と切って捨てたら断り方を非難されて、気づけばあれよあれよとリクエストに応じることになったのだ。
結論としてはいよいよ彼我のパワーバランスがやべえことになってるのでは？
可愛い彼女の頼みが断れないとすると途端に普遍的なテーマになるし、実際天道の顔面偏差値はただの可愛いにはとどまらないので仕方ない気もするけども。
「伊織くん？」
そうして怪訝そうな顔をしていても天道は美しい。
つくづく顔の良い女だなあ。そして自分で言うのもなんだけど趣味は良くない。
僕の料理動画なんて撮って本当にどうする気なのやら。
「アッハイ、えーとじゃあまずは……」
まぁ実際にネット配信するわけでもないんだし、適当でいいかと腹をくくった。
「ゴーヤはかっさばいて中身をえぐりだしたあと、ばらばらにして塩を振ります」
「言い方」
トントントン、とまな板の上で包丁が小気味よい音を立てる。
ゴーヤは硬すぎず軟らかすぎない話の分かるやつだ、薄切りにするのに何の苦労もない。かぼちゃやトマトのやつも少し見習ってほしい（二敗）。
「次にペーパータオルを着せてから重石を抱かせ、一時間ほど冷蔵庫に閉じこめて水切りしておいた木綿豆腐を手で引きちぎります」
「だから言い方」
水気が減っていても豆腐の冷たさは掴んだ指の芯まで届く、なので手早くぱぱっとちぎっておしまい。冬場には絶対やりたくない作業だ。
「それから死んだ豚の肉を短冊状に――」
「もうわざとでしょそれ。なんでそんなおいしくなさそうな言い方するの？」
「や、つい……」
ちょっと天道のリアクションが楽しかったから、とは言いづらかった。
いやしかしほんとツッコミが達者だよな、お嬢様の作法の内なんだろうか。
「あと元々参考にした動画がこんなノリだったんだよ」
「どうして数ある料理動画からそんな酷いのを引き当てたの……？」
「運命、かな……」
あと酷くない。
そんなやりとりをしつつ温めたフライパンに塩コショウで味付けした薄切りの豚バラ肉を投入、続けてゴーヤ、豆腐と放り込む。
本当は二つとも事前に焼き色付けておくものみたいだけど、男の料理なんて所詮こんなものだと思ってもらおう。面倒くさいし。
「調味料で適当（原義）に味つけしたら、いよいよ卵を割り入れます」
うなりをあげる換気扇に負けないよう、少し声のボリュームを上げる。
あとはいい感じに混ざるようフライパンを回して仕上げだ。
ちょっとゴーヤが大きかったせいかたびたび氾濫の気配に怯えつつも、なんとか脱落者抜きで完成。
「あとは盛り付けして、鰹節をまぶしてできあがり」
ほかほかのゴーヤーチャンプルーを大皿に移して、天道にどや顔で振り返る。
するとスマホをおろした彼女は例によって絵になる笑顔を浮かべた。
「ありがとう伊織くん、とってもはげまされたわ。近いうちに私も料理作ってあげるから」
あれ、これ微妙にディスられてない？

§

そうして料理のお礼にと皿洗いをしてくれた天道を同棲気分でにやけつつ見守ったあと、僕らは食休みがてらノートＰＣで海外ドラマを見ることにした。
二言語での字幕をつけての英語音声は勉強になる、とは天道の言だけどもコスチュームプレイは言い回し古くないかな。
そもそも僕を背もたれにした彼女はそんなに熱心ではないし、僕もながら見になってほとんどＢＧＭがわりだ。
「――それで、昼間の小倉さんは結局何の話だったの？」
そして開始十分で完全に興味を失ったらしい天道がそんなことを言い出した。
「え、今それ聞くんだ」
「いつ話してくれるのかと待ってたのに、伊織くんがずっと黙ってるからでしょ」
てっきり小倉との話なんか聞きたくないもんだと思ってた。
「ええと、えっちぃ画像見せられて、それがつかささんじゃないか噂になってるから気をつけろ、って」
「――はぁ、また親切顔で他人の男にお節介焼いてるのね、だから疎まれるのに」
天道の言葉には、小倉への嫌悪だけではない響きがあった。
「またって？」
「彼女って男子と距離近いでしょ？　で、女子の間の話なんかも余計なお世話で教えるものだから、結構評判悪いのよ」
私が言うのもなんだけど、と続いたのでハハッと笑ったら睨まれた。解せぬ。
「また本人に自覚が薄いのと、伝え方がストレートすぎるから男子の方ともこじれるのよね、高校でもそうだったんじゃない？」
「あー……」
言われてみれば思い当たる節は確かにあった。
小倉は小倉でグループ作ってて、しかも体育会系だからハブられるって感じじゃなかったけど、確かに女子同士で時々ギスってた気がしないでもない。
「どうせ伊織くんにも私じゃないかって思わせる聞き方したんじゃない？」
「確かに、言われてみればそうかも」
小倉の動機としては天道の誤解が広がっていることへの義憤ではありえないわけで、どちらかと言えば僕の目を覚まさせてやろう、くらいの狙いはあったのか。
よっぽど天道のこと嫌いなんだな、実に面倒くさい。
「まったく、そんなことしても無駄なのに」
「まぁ、よく見ればつかささんじゃないって分かる話だしね」
何気ない相槌の直後、空気が凍った気がした。
「伊織くん？」
え、なに。なんでそんな怖い顔してるの。
「すぐに否定したのよね？」
「え、うん、つかささんより胸大きかったから、違うよって」
コツコツコツ、と綺麗に整えられた爪がテーブルをたたく。
明らかに気分を害しているのが分かる動きだ。
「私そう言うの撮らせてないから安心してって前言ったでしょ、忘れたの？」
「忘れてたわけじゃないけど、ぱっと見は似てたからさ、もしかしてって」
「いーおーりーくーん？」
バンバン、と叩かれたローテーブルが悲鳴を上げる。
最近めっきり見なくなっていた天道の悪癖だった。
「や、だってほら気づかないうちに撮られていた可能性とかもあるし」
「なに、隠し撮りみたいな画像だったの？」
「いや、ばっちりカメラにむけてポーズとってたけど」
「なら違うって分かるでしょ！　それとも私が嘘ついたって思ったの！？」
ド直球にそう聞かれるとちょっと気まずい。
天道が基本的には正直で、特に男性関連の過去に関してはむしろちょっと手心が欲しいくらいに誠実に話してくれてるのは分かってるけども、こういうのって感情の問題だからな……。
「や、そのへんはもっともなんだけど……ちょっと確認に時間がかかったくらいで、そんなに気にするとこ？　ちゃんと違うって言ったんだよ？」
自然しどろもどろの言い訳じみた言葉を吐いてしまう。
「あの女に伊織くんに信頼されてないって思われるのが嫌なの！」
「あの女て」
「他には？　なにか話してない？」
「えーと……休み明けきっと白い目で見られるぞ、的な」
「なんて答えたの？」
「それはつかささんの自業自得だからしょうがないって」
「なんで！　そこで！　私に肩入れしないの！」
心底ただの事実だしなあ。
「そんなの本気で今更だし、そもそもつかささんそんなに人の目とか噂って気になるタイプだっけ？」
であるならあんなに悪評が広まるのを放っておいたのも変な話だと思うんだが。
「そうじゃなくて、伊織くんにもそう思われてるなんて、いい気味だとか思ってそうなのが腹立たしいの！」
「どうでも良くない？」
「良くない！」
うーん、女子事情はまったく複雑怪奇。
童貞でなくなったくらいでは分からないことが多すぎる、天道に関しては一生分からない気もするけど。
「そもそも！　伊織くんにもえっちなのは撮らせないのに、ほかの男の子に許したりなんかしてないから！」
それは喜ぶべきところなのだろうか、あと水着も浴衣も結構えっちだったけど。
困惑する僕をよそにがおーと吼えた天道スマホを何やらたぷたぷしだす。触らぬ神に祟りなしと静観していると、すぐにバンと再びテーブルが叩かれた。
「しかも似てないし！」
ずいっと突き出されたのは小倉に見せられたのと同じ画像である。
「誰に送ってもらったの、それ」
「私こんなに丸顔じゃないし、そもそも肌とかバリバリ加工してるじゃない！」
「ごめんて」
当人と見比べてみればなるほど、あんまり似ていない気もする。
「それに私より大きいって、胸なんかこれ明らかに入れてるし！」
「そうなのかー」
しかしどうにも逆鱗に触れたのか、天道はどんどんヒートアップして行く。
静まれー静まりたまえーと両手で仰いでいると、彼女は僕から身を離すと男前な動きでばっと服を脱ぎ捨てて下着姿になった。情熱的な赤の上下だった。
「つかささん？」
なにしてんのこの人。
「二度と間違えないように、伊織くんの網膜と海馬に焼きつけてもらうから」
「ええ……」
いやいやいや。
エロいポーズを取ろうとする彼女を思いとどまらせるべく腕を押さえる。
両の手首をつかんだ後で、これはたから見ると僕が襲おうとしてる絵面だな、と気づいた。
「ちょっと、なんで止めるの？」
「なんでだろう」
ふくれっ面で言われると、はしたない以外に特に止める理由もない気はする。
どうせこの後セックスするのも間違いないんだよな……。
「――あのね伊織くん。私は他の女と間違えられるのも嫌だし、小倉さんみたいな相手にキミが隙をさらすのも嫌なの、分かる？」
珍しく湿度の高いじとっとした上目遣いと言葉にしばし考え込んだ後、唐突に僕は気づきを得た。
「もしかして、つかささん妬いてる？」
「そうよ、悪い？」
「や、悪いって言うよりは意外かな……」
なんとなく嫉妬するのは僕で、天道はそういうのは無縁だと思い込んでいた。
それが伝わったのか、ため息のあとでとがっていた雰囲気が少し和らぐ。
「――ねえ伊織くん、そもそもなんでこんな噂が出たと思う？」
天道の男性遍歴が酷いからでは？？
「そりゃあ、つかささんへの嫌がらせじゃないの？」
「なにか別にいいたいことがありそうな顔してるんだけど……」
ばかな、ちゃんと心の副音声にしておいたはずなのに。
「そもそも私のヌードかもって画像が出回って、それで嫌がらせになると思う？」
「ハハッ、確かに」
「～、～、～、～～～！」
バンバンバン！
自分で振っておいてこの怒りっぷりよ。
つくづく天道はメンタル強いんだか弱いんだかわかんないな。
「だからね、これは私じゃなくて伊織くん狙いの噂だってこと！」
「僕狙い？　何の意味があんのさ」
「誰だって恋人の裸だって画像が出回ったら面白くないでしょ」
それは確かにそうだけども。
「もしくは伊織くんを幻滅させて、私と別れさせたいとか」
「それこそ今更な気がするけど、でもまぁそういうことなら噂の出どころは――」
「女の子ね」
「男か」
おや？　と互いに顔を見合わせる。
「つかささんをフリーにするために僕のメンタル削るって話じゃないの？」
「伊織くんにフラれたからって私が誰かとどうこうなるわけないでしょ、それよりも酷い女と別れたキミを上手く慰めて転がすのは簡単じゃない」
おのれ人をまるでチョロい男みたいに。
本当のことだからって言って良いことと悪いことがあるぞ。
「でもつかささん、その推理には大きな穴がある」
「なあに？」
「僕は――つかささん以外には、モテない」
「そこで私を例外にしただけ進歩かしらね……」
微妙に嬉しそうにしてるのは可愛いんだけど天道はそろそろ服着たらどうかな。
眼福だから黙っているけど、と思ったらそれとなく彼女は胸をぎゅっと寄せた。
ぐぎぎ。
「でもね、伊織くんが見落としてることが三つあるわ」
「三つも」二つで十分なのに。
「一番ありそうなのが純粋な親切心ね。悪女にひっつかまった伊織くんの目を覚まさせようと思ってる子がいないって言いきれる？」
「ない、とは言いきれない、かな……？」
多分に私怨が交じってたんだろうけど小倉はまさにその類だろうし。
「次にほぼ同じだけど、単純に伊織くんを好きな子の仕業」
「そっちの可能性は薄いと思うけどなあ」
そんなアクティブな子なら今までにアプローチされてそうなもんだし。
「それから最後に『天道つかさの男を奪ってやりたい』って女子」
「ええ……？　なにそれ」
「そのまんまよ。単に私が嫌いなのか、復讐なのか、それ以外か……まぁ動機はなんにせよ伊織くんにとっては最悪の相手ね」
キミに好意があってしてるわけじゃないんだし、と言った天道はなにやらまた複雑そうな顔をしていた。
「そんな人いるの？」
「普通にいるわよ――そうね、例えば男の子だと『美人』か『胸の大きい』彼女って自慢のタネでしょ？」
「まぁ、羨ましがられるのはそういうところかな」
「女子の場合は見た目以外にも『頭が良い』とか『実家がお金持ち』とか『芸術やスポーツの才能がある』とか、恋人であることがステータスになる対象が増えるのよね」
「あー……」
そう言われてしまうと我々男子がいかに性欲の虜なのかが分かるな。
だからこそ天道は美人でスタイルが良いことのアピールを欠かさないのか。
実家の太さもちょいちょいあがるあたり、なんかもうそういうキャラって気もするけど。
「だから純粋に『モテる』って言うのも自慢になって、そのせいで『誰かの彼氏』ってだけで一定層に需要が出てくる。それで私みたいな美人でお金持ちでスタイルがいい女子の恋人ってなれば、ね？」
「僕はそういうトロフィーってわけかあ」
そして女子は女子でまた恐ろしい話だった。
まぁ天道もわざわざ最後に挙げたくらいだし、あくまで一部の恋愛脳とか肉食系に限った話なんだろうけど……だよね？
「……言っておきますけど、私はそう言うのじゃないからね、伊織くん」
「そりゃつかささんにとって『天道つかさの彼氏』はただの事実だしね」
微妙に探る様な目でいう彼女に思わず苦笑いしてしまう。
「そういう意味じゃないんだけど」
「大丈夫、ちゃんと分かってるから……多分」
そして同時に余計なことを考えないように必死になる。ナニがデカいとかセックスが上手いとかが天道の選択基準だったんじゃないかとか考えるな（逃避）。
「キミ以外は『後腐れがないか』が最優先」
そうしてあっさりとそんな胸の内は彼女にばれてしまう。
はあ、と小さなため息で精神ダメージを与えてくれたあと、天道の右手がしなやかな動作で僕の肩から首筋をなぞるとぺちぺちと頬を叩く。
「――伊織くんはいつになったら自信持ってくれるのかしら？」
「面目次第もない限りで」
「言い方」
情けないやら責められる様子がなくてほっとするやらだけど、この辺はまだ容赦してもらおう、男子三日経とうとも童貞の魂百までってやつだ。
「次、同じようなことがあったら今度こそ信じてね？」
「がんばる」
もう、と呟いた偏差値激高の美貌が近づいてくるのには、すっかり慣れた（ドキドキしないとは言ってない）。
それなら彼女の期待通りに誰かの思惑で心惑わされるような事態も、少なくなっていくだろう。
「んっ……ん……ふ、ぅ……」
瑞々しい唇が僕のそれをついばむ様に動き、柔らかな舌は奔放に出入りを繰り返す。悪戯っぽい彼女の笑みが目に浮かぶような情熱的なキスに、精一杯で応じた。
ぴちゃぴちゃと水っぽい音をさんざに立てたあと、ようやく天道は顔を離す。
銀の糸が唇同士を伝って伸び、切れた。
「ふふ……」
絶対わざとだな、と確信させる表情を浮かべた天道の頬は朱く瞳は潤んでいる。
キス待ち顔も事後も何度見ても決して飽きないだろうなという確信があった。
「それじゃあ伊織くん、ちゃんと私の全部、隅々まで目に焼きつけてね？」
圧倒的な妖艶さで天道つかさは微笑み、柔らかな重みがのしかかってくる。
もちろん僕に、選択の余地などあるわけがない。

――その夜の天道はちょっとだけ意地悪だった。
こういうのもありだな、と思ったのは黙っておこうと思う。


第15章：打ち上げ花火、家から見るか外から見るか

『そう言えば花火はどこで見る？』
恋人である天道つかさからそんなメッセージが届いたのは、八月も半ばを過ぎた午前に課題と戦っている時のことだった。
花火、と言うのが今週末に近くで行われるイベントを指していることは間違いなくて、とくに約束をしていたわけではないけれど、行くか行かないかで言えば僕も行きたいので、彼女もこういう聞き方をしているのだろう。
ちょうど集中力も切れてきたところなのでボールペンを置いて、スマホを手元へ引き寄せる。
『なにかオススメってあるかな』
『そうね、会場近くのホテルか、適当なビルの屋上とか』
「むう」
とても同じ学生とは思えない案だった、特に後者には「自分ちの」が頭につくだろうことを考えるとなおさらだ。
花火のためだけにホテルは贅沢な気がするし、ビルももし天道家の人たちで集まってってことになるとプレッシャーがきつい。
かといって僕ら二人のために貸してください、っていうのも厚かましいか。
返信に悩んでいるとスマホがぽこんと音を立てる。
『ちなみに伊織くんは去年どこで見たの？』
『近所』
と打ったあとでこれだけじゃあんまりだな、と急いで付け加える。
『近くの通りから結構綺麗に見えたから、人込みも無くて快適だったし』
『そう』
『なら伊織くんさえ良ければ今年もそこで見ない？』
『いいけど、そんな滅茶苦茶いい場所でもないよ』
花火の音で当日イベントに気づいて、ふらっと外に出たらたまたま良く見える場所を見つけただけだ。
それくらいの気楽さならともかく、わざわざ恋人と一緒にはどうかと思う選択肢なんだけども。
『いいの、君の寂しい思い出を私で上書きしてあげるんだから』
だからって人の過去を勝手に寂しい記憶にはしないで欲しい。
それなりに楽しかったんだぞ。
『それ、言ってて恥ずかしくない？』
抗議を込めたメッセージに返ってきたのは憤慨する謎の生物のスタンプだった。

§

待ち合せの地下鉄の駅は、時間帯もあってか人で溢れていた。
発車音のあとに電車から吐き出されてきた結構な人が改札にのぼってくる、その人ごみの中でも天道の姿はすぐに見つけることができた。
今日の浴衣は藍地に大輪の花が咲き、荷物は巾着だけと以前より身軽な感じだ。
髪はラフな感じのお団子にまとめられていて、かんざしなのかヘアピンなのかスズランの飾りが揺れている。
「つかささん、こっち」
呼びかけるとクールな表情を浮かべていた繊細な美貌がぱっと輝いた。
改札を出ると下駄を高く鳴らして小走りで駆けよってくる。
「もう、今日こそ伊織くんより先に見つけようと思ったのに」
「こっちは探さなくても改札見てればいいから――浴衣、今日のも可愛いね」
「ふふ、でしょう？」
聞かれる前に告げると得意げに笑った天道は「もっと褒める権利をあげる」とどんな特権階級かといいたくなる返しをよこした。褒めるけどさ。
「すごく可愛い」
「語彙力」
やや不満そうな顔をされたけども、まぁ僕に女子を喜ばせる語彙が貧困なのは揺るがない事実なので甘んじて受けるよりほかない。
それよりこの綺麗な女の子、僕の恋人なんだぜ。僕の、僕だけの（現在は）！
そうドヤりつつ周囲を見回したけどもそこまで視線を集めてはいなかった。
本当不思議だ。僕ならいつまでもガン見してられるんだけどな。
「まぁいいけど。いきましょ」
「うん」
もっとも天道がそんな時間を許してはくれない。
ちらほら見かけるほかの浴衣カップルたちと同じく僕らも並んで歩きだす、指と指は自然に恋人つなぎで絡みあった。
「この時間、ずいぶんと人が多いのね」
「あー、一応は会場最寄になるからかな、歩いていけない距離じゃないし」
なるほど、と呟いた天道の足元で下駄がカラコロと音を立てる。
普段の彼女はお嬢様に相応しくぴしっとした所作で足音も目立たないけれど、浴衣姿では歩幅も勝手も違うのだろう。
こうやって隣の誰かの足元を気にする、なんてちょっと前の僕には考えられない事態だ。実に感慨深い。
「ところで伊織くん、ご飯はどうするの？　会場近くまで行ってみる？」
「や、コンビニでなんか買って現地で食べようと思ってるん、だけど――」
言ってる間にあれこれデートとしてはあんまりいい案じゃないのでは？　と思えてきて、ちらり天道の顔色をうかがう。
「そういうのもたまにはいいんじゃない？」
しかし浴衣ニコニコお嬢様は存外に乗り気のご様子だった。
「お行儀悪いって叱られるかと思った」
「この場合はＴＰＯに即してるでしょ、お祭りの時だって何も言わなかったと思うけど」
「それもそうか」
「あと伊織くんはゴミのポイ捨てなんかもしないだろうし」
「そりゃね」
こういうところはほんとお嬢様らしく（独自研究？）きっちりしてるよなあ。
価値観の差に引かなくて助かるけど、いよいよなんで九十八人と寝るような思い切りにいたったのか本当に解せないな……。
「またなにかほかのこと考えてるでしょ」
「いだいいだい」
などと悩んでいたらゆるく握った拳で眉間をぐりぐりされた。
天道の細い指で作られたげんこつは片手で包めるくらいに華奢なんだけども、それにしたって骨をあてられればそりゃ痛い。
「つかささんのことなんだけどなあ」
「知ってる、でもキミが一番に考えるべきなのは今の、目の前の私だってことは忘れないで」
「うーん、この」
というか結構頻繁に二次元の天道とかイマジナリー天道について咎めてくるのがやきもちだと考えるとちょっと可愛げを感じてしまってもう婚約初期から比べるとキャラ変わってない？　って疑惑も出てきてしまう――でもそれは僕も、か。
「きゃ」
階段をのぼっている最中から感じていた風が、地上に出た途端ひと際強く吹きつけてきた。小さく声をあげた天道の髪でスズランの飾りが揺れる。
八月とは言え午後の七時近くになればさすがにあたりは薄暗く、一方で熱気はまだまだ残っていた。というかまぁ最近は深夜までずっと暑いんだけど。
くわえて花火イベントの人出で熱気はいや増している。
駅には帰宅時間らしき勤め人も多かったけれど、会場である海岸エリアへ向かう通りの流れは一気に年齢層が下がって雰囲気も華やかだ。
「駆け込みも多いのね」
確かに開始まではもう三十分くらいだから、今移動中の面々はぎりぎりもいいところだ。それでも特に焦っている様子は見受けられない。
「まぁ花火は途中からでも問題ないし」
「それもそうね」
そんな人波の間を縫うように横切っていく。
来年はこっちの流れに乗るのもいいかな、なんて考えながら。

§

「じゃあ僕食べ物買っておくから、なにか必要なのあったらもってきて」
「ええ、分かった」
軽快な入店音で迎えてくれたコンビニ店内は絶妙な混み具合で、これで並んで買い回りはヒンシュクを買いそうだなと二手に分かれることにする。
「伊織くん、お酒も良い？」
そうして即座に戻ってきた天道の手にはニ十禁の飲み物があった。
「良いけど……」
僕はまだ飲めないけど、天道はもう二十歳だ。彼女だけなら止める理由もない。
しかしいつぞやの酷い飲み会以降は話にあがらなあったから、日常的には飲まないのか、てっきり懲りたのかと思っていた。
「大丈夫、ちょっとだけだから」
「言いながらそれストロングなやつじゃん」だまされんぞ。
てへみたいに誤魔化して次に持ってきたのはカロリーオフの缶チューハイだった。アルコール度数は３％、これならヨシ！
「つかささんってお酒好きなんだっけ」
「ん－、それなり？　場によって飲むけど、普段はあんまりね」
「ふうん」
なら今日はそういう場というわけだろうか。
まぁそも日本人は歌にあるくらい、何かにつけて飲む文化な気もするな。
「それに、ちょっと酔った女の子って可愛くない？」
「あいにく泥酔してるつかささんしか見たことないんだけど」
「別に今回はそれを理由に迫る気はないから大丈夫」
やっぱりあれは罠だったんじゃないか（憤怒）。
まぁもう今となっては怖い話も笑い話だけども。
「それに今日ははじめから伊織くんの部屋に泊まる気だし」
「ええ……」聞いてないんだけど？
「なんでイヤそうな声出すの」
「別に、イヤなわけじゃないけど」
クセになってんだ、そう言うリアクションするの。
「それともなに、私を泊められない理由でもある？」
「や、あるわけないじゃん、そんなの」
すべからく明らかにすべしと言われても困らないくらい潔白なんだよなあ。
まぁそれは天道も分かっているから声音も冗談っぽかったし、僕の即答に機嫌良さそうに「ならいいわ」とあっさり物色に戻っていった。
そうして後はレジで焼き鳥でもと会計の列に並んだところで、どちゃどちゃとカゴに商品が追加される。
「それと伊織くん、これはどっちが良い？」
女子は色々大変だなあと投入された生活用品とコスメを見ていると、まだ何か買う気らしい天道が何事か問うてきた。
「ん－？」
キノコタケノコ戦争かな？　と気楽に顔をあげると彼女が手に掲げていたのはコンドームだった。
それぞれ金と銀で刻印された０．０１と０．０３の数字が輝く。
「――つかささん、はしたない」
「必要でしょ？」
確かになくなりそうだったけどそういう話じゃないんだよなあ。
あとちょっとコンドーム似合い過ぎじゃないかな。
「好きなほう選びなよ、僕はどっちでもいいし」
「えっち」
「それは違くない？？」
天道が選んだのは０．０１の方だった。ちょっと興奮する。
あとレジの店員さんにものっそい嫌そうな顔をされてしまった。
本当に申し訳ない。

§

「わ」
天道が感心したような声をあげる。
（多分）南北にまっすぐのびる片側一車線のその道は、ゆるく長い下りの先で同じように細い東西の道に行き当たる。
道の両側に並ぶのは二階建ての住宅が主で、たまにあるマンションやアパートもせいぜいが三、四階建てだ。
住宅街の遠く、花火が上がる予定の空を遮るものはなく視界は開けている。
「意外な穴場って感じね」
「お嬢様のお眼鏡にかなったようでなによりでございます」
「言い方」
おそらく自宅の庭やベランダから見物するつもりの人がいるのだろう。
そこかしこに人の声と気配がする夜の住宅街は、不思議な賑わいと浮かれた空気がただよう日常の中の非日常空間だった。
「――でも伊織くん、席がこれじゃキミも好きな私のお尻が大変なんだけど」
「その注釈必要あった？」
いや確かにきゅっとあがった素敵なお尻だけどさ。
車止めの柵に腰かけた天道の言葉はもっともだけど、まぁ僕だっていつまでも気の利かない元童貞と言う評価に甘んじているつもりはない。
「じゃあこれ使って」
「あら、珍しく荷物が多いと思ったら」
なんて意地悪に笑う天道に百均で買っておいた携帯用のクッションを手渡す。
少々収まりは悪そうだけど、あると無しじゃ大違いだろう。
「ありがと」
「大事なお尻だからね」
「ええ、あとで好きなだけ楽しんでね」
うーん、勝てない。
しょうがないので腹いせと腹ごなしにおにぎり（明太子）をガサゴソ袋から取り出した。
「ね、伊織くん」
「ふぁに？」
「食べながら喋らないで、なに、そんなにお腹すいてたの？」
結局叱られてしまった直後に空が光って、ドンと低音が鼓膜を揺らした。
わあ、とそこかしこから歓声があがる。
僕ら二人も自然と視線を空へと向けた。
夏の夜空に咲いた華は、鮮やかな光と開花の音を振りまいてそのついでに夜の街に複雑な影を浮かび上がらせた。
音を聞きつけて通りに出てきた近所の人のうち、ちっちゃな子供たちは僕らに気づくとすぐに視線を外し、直後に綺麗な二度見を天道へ向ける。
子供は正直だ、そりゃ突然こんな浴衣美人に出くわしたらそうなるよな。
だからそのあと僕を見て不思議そうに首を傾げるのはやめて欲しい、おにぎりか、おにぎり食ってるからかな？（自己欺瞞）
ばらららと大雨が屋根を叩くような音を立て、にわかに光の雨が降った。
ぱっと光って花が咲く、わっと子供が耳を押さえる、遠ざかっていく車の音、夜空に薄く煙が漂って無数の花火がまたそれを彩る、犬が吠える、子供が泣き出す。
終わりを迎えつつある夏の夜を、光と音と混とんが賑やかに満たしていく。
そんな中で天道つかさは、ただただ静かに美しく僕の横でたたずんでいた。
「――ずるいわ伊織くん」
ぽう、と珍しく気の抜けた表情で空を眺めていた彼女は、視線をそこに向けたまま僕の肩に身を預けてそんなことをつぶやいた。
「こんないい席独り占めしてたなんて、なんで去年呼んでくれなかったの？」
「いや、そのころはばっちり他人だったじゃん」
「そうね、そうだった――」
柵に置いていた手に、天道の手が重なる。細く長い指がきゅっと絡んでくる。
「――――」
「え、なに？」
次の言葉は花火の打ち上げと重なって、かき消された。
苦笑いを浮かべた天道は僕の耳に顔を寄せる。
「去年より、素敵な思い出でしょ？」
「まぁね」
なんとなくそれは本当に天道が言いたかったことではないのだろうな、と思う。
顔が良くて気が強くて自信家でお尻が素敵な彼女も、それでも完全無欠に無敵な存在じゃあ、ない。
空の光を映して輝いて見える白い顔には、なんとなく後悔とか寂しさとかそういうネガティブな感情が透けて見えるようで、それでも変わらず美しかった。
そうして生憎と僕には女の子の気持ちを察してうまいこと言える才能も経験もない、天道ほど複雑な過去と怪奇な個性の美人ともなればなおさらだ。
「――つかささんがいてくれて良かった」
「そう」
「まぁ別に去年は去年で楽しんだけどね」
「それは言わなくてもいいの」
「や、あれだけで寂しい男扱いされたのは不当だって」
「なら世に問うてみたら？」
「言い方ェ……」
言われないことを察することはできない、だったら言いたいことを言うだけだ。
そうして言って欲しいことをなんとなくで、探り合う。
多分まぁ恋人であろうと他人とつきあうってのはそういうものなんだろう。
「――綺麗ね、伊織くん」
今度は「うん」という僕の返事が花火にかき消された。
天道は力を抜いて僕にもたれかかっている。浴衣越しの体は柔らかく暖かくってじわり汗をかくほどに絶大な存在感があった。
「でも――」
「うん？」
花火には触れられない。
その美しさは一瞬で消えるものだ。
だけど、この人は手の届くところにある、触れ合えるところにいてくれる。
ひと夏の思い出よりももっとずっと、長くそばで見ていられるのだから。
「つかささんの方が綺麗だよ」
「――――」
正直に伝えたら怒られそうな式で導き出された答えでも、それが相手にとっても快いものなら、きっとそれでいいだろう。
そんなことを思えて、言える自身の変遷を確かに感じる。それでも、変わってしまった元の自分などよりもこの人の方がよっぽど大切なのだ。
まあちょっとクサすぎた、とは思うけど。
滑ったかな、といい加減不安になりそうな長さの沈黙のあとで、僕のシャツの肩を軽く引っ張った天道は顎を少しあげると瞳を閉じた。
「――なら、行動でも示して？」
ちら、と周囲を見渡すと幸いみんな空を見上げている。
これが小心なのか、出来て当然の気配りなのか、それも変わっていくのだろうか、ぐだぐだと悩みながら唇が触れ合うだけの健全なキスをした。
「んっ……」
ベロつっこんでくるのではと少し恐ろしかったものの、天道は離れ際名残惜しそうに僕の下唇に緩く吸いつくだけで勘弁してくれた。
「――ええと、伝わった？」
「ええ、伊織くんが身構えてたのもね」
「そこは伝わらないで欲しかったな……」
うーん、本当に格好つかないな、僕は。
なんて思っていると腕を取られて、天道の肩にセットされた。
気持ち抱き寄せるように力を入れると、熱くて柔らかい体はぴたりと密着してきてついでに太ももに手が置かれる。
さわさわするのはやめていただきたい。
「ね、伊織くん、来年も一緒に見てね」
「いいよ」
「それから、海にも行きましょ」
「分かった」
「ナイトプールは？」
「善処します……」
「イヤそうにしないの」
訥々と未来を語る天道は無邪気で、楽しそうで、綺麗という形容が普段は似合うのだけれど、正直可愛らしかった。
「それから――」
あんまり似合わない真似をした甲斐もあったな、と和んでいるとくすくす笑っていた彼女が表情を艶のあるものに切り替える。
周囲をはばかるように僕の耳元に顔を寄せ、ぞくぞくするような声で囁いた。
「――部屋に帰ったら、たくさんえっちしてね」
「雰囲気ぶちこわしじゃん」
なんてこと言うんだと思いながら、頷かない選択肢は僕にはない。
結局この日は、ある意味で今年の夏の集大成みたいな夜になった。


第16章：浴衣姿の彼女はエッッッッッ

「んむ――！？」
部屋に入るなり玄関で襲われた。
そう表現するしかないような勢いで天道は僕に抱きつくと、身をこすりつけながらキスをしてきた。もちろん遠慮なく舌も潜りこんでくる。
「んっ……っ……ふ、っあ、んぅ……」
暴力的なまでの甘い匂いと柔らかさに、あっという間に興奮は極に達した。
カラ、コロと下駄が鳴る音さえも、今は淫靡な空気の演出に思える。
「っ、ちょ、つかささ、荷物……んぐっ」
天道が身をくねらせ、僕が押されるたびに手に持ったままのコンビニ袋と巾着が扉やら壁やらにぶつかって抗議の声をあげる。
彼女がようやく顔を離してくれたのはたっぷり一分はたってからのことだった。
とろんと蕩けた表情と体中から発せられる熱気は、その身を焦がす内なる欲情の匂いが感じられそうなほどだった。
「ねえ、ここでして……？」
「や、汗もかいてるし、エアコンも」
「我慢できないの、お願い」
「う……」
ほふ、と熱い息とともに吐きだされた言葉は切実で、赤く染まった目元はこれが駆け引きなんかじゃない単なる本心なんだと思わせた。
「……わかったから、ちょっと荷物だけはおこう？」
「うん」
コンドームの箱だけを下駄箱の上に避難させ、飲まずじまいだった缶チューハイなんかが入った袋と高そうな天道の巾着をキッチンに置く。
すぐに彼女は背に腕を回して全身でしがみついてきた。
「ね、伊織くん、キス」
「ん」
天道に顎をあげてもらって、上からかぶせるように唇を重ねた。
ぴちゃぴちゃと音を立てて、最初はゆっくりと、すぐに大胆に動きだした天道の舌になんとかあわせる。
ん、と鼻から声が漏れ、スンと高い吸気の音がやけに大きく聞こえた。
彼女の手は僕の体を撫でまわすように動き回り、最終的にシャツの下から潜り込んで背を直接撫でてくる。
「ん――」
ちょっと迷ったあと、お返しとばかりに浴衣の上からお尻に手を伸ばす。
わずかに身を震わせた天道は、手に押しつけるようにそれを突き出してきた。
「んっ……」
滑らかな浴衣の上からその柔らかさを確かめるように指を押しつけて稜線をなぞる、どこまでも沈み込むようでいてしっかりと指を跳ね返す弾力があった。
すぐにその感触に夢中になった僕は天道が口中で舌を暴れさせただけ、お返しとばかりに指先で掌全体でその魅惑の果実を弄ぶ。
「ん、はぁ……っ、はっ、はぁ……ふ、ぅっ……ふぅっ……！」
キスを終えた天道は満足するどころか、一層飢えたように荒い息を吐くと、かちかちと全くためらうこともなく僕のベルトに手をかける。
「――つかささん、どうしたの、今日」
「ん……」
まったく遠慮なくズボンを緩め、ペニスを引っ張り出した段になってようやく我が身を振り返ったか、少しだけたじろぐように視線を泳がせる。
でも手はばっちり置かれてたコンドームに伸びて封を切ってるんだよなあ。
「だって今日、伊織くんがすごくそんな気分にさせたから……」
「普通の花火デートだったと思うんだけど」
「そうだけど……！」
誤魔化すようにキレたけどピっと袋に切れ目入れてゴム渡しながらの言行バラバラは止めてもらえないだろうか。
ぼやぼやしてたら生でもいいからとか急かされそうだからつけるけど。
「この人のこと好きだなって、えっちしたくなるの、変じゃないでしょ……？」
「――それは、うん。嬉しい、けど」
でも裾も襦袢も大胆に割って、パンツまでずらしながら言うのはどうなのか。
至れり尽くせりと言えばそうなんだけも。
「んっ……ぁっ……」
普段ならもうちょっとくらいは童貞心を捨てられない僕に気遣いを見せてくれる天道は、今夜ばかりはお構いなしにくちくちと音を立てて入口をこねくり回す。
口では何と言おうとも、僕の視線は素直にそこに引き付けられた。
華奢な指が、あらわになった白い下半身のその中心を自ら慰める。ずらされた下着からのぞいた、明るく染めた髪とは違う艶やかな黒の茂みはぴたりと肌に張りついていた。
「伊織くん、もう来て……？」
顎に添えられた左手がこっちを見ろとばかりに僕の顔をもちあげる。
顔を赤くし、切なそうに眉根を寄せた天道はとんでもなく淫らで、この上なく愛おしかった。
「おねがい」
明け透けな欲望、愛とか恋とかそう言うの抜きの、ただただ純粋なまでの相手を求める原始的な欲求。
かつてならしり込みしていただろうそのクソデカ感情を、だけど今の僕は嬉しく思えた。それを教えてくれた天道に、応えたいと素直に思った。
「――――うん」
服どころか靴さえ脱がず服の下だけを半脱ぎに、露出させた性器をあわせる。
立ったまま、向かい合ってするのは初めてだった。
天道は女の子としては背は高い方だし、脚も長いけどさすがに十センチを超える身長差では僕の方が腰の位置は高い。
挿入のためには少し腰を落とさないといけないけれど、いざそうしてみると長く続けると腰を痛めそうだな、と思えた。
「ん……ここ、ね」
「っ――！」
僕が手こずっていると思ったか、単に待ちきれないのか天道がペニスに手を添えて膣口に導く、いつの間にかその刺激だけで腰が震えるくらい興奮していた。
これすぐ出るかもな、そう思いながら腰を進める。
「っ？　や、ぁ、あぁ――っ……！」
「……！　あれ……？」
覚悟しながらの挿入後に待っていたのは、しかし予想外の展開だった。
「ふっ、ふっ……んん～～……！」
姿勢のせいか、ちょっと覚えがないくらいに天道の中が濡れていたからか、挿入自体は異様にスムーズだったし、その摩擦のなさで暴発も免れた。
「つかささん、大丈夫？」
「ん……まって、うごか、ないで……んんぅ……！」
普段と違ったのは、荒い息を吐きながらしきりに身を震わせる天道だ。
僕の肩に両手を置き、ドアに後頭部をあずけて、背を大きく反らせている。
ピンとつま先を立てて腰を持ち上げる姿は、懸命に僕から距離を取ろうとしているようにも思えた。
「待って……いおりく、まって、ねぇ……っ！」
「いや、動いてないよ」
いやいやと彼女は首を横に振るけども、実際僕は腰を上げきらない微妙な姿勢で堪えている。動いてるように感じるのは体勢の不安定さと、そのせいで身じろぎした際に起きる振動のせいだろう。
「一回、抜こうか？」
「いや……」
親切心からの提案は、一蹴された。
見たことないくらいに余裕のない天道は肩を掴む手に痛いくらい力をこめ、ぐいっと左の脚を持ち上げて体に絡めてくる。
「んっ……脚、持って？　そう、っ、そのまま、支えて奥に、来て……」
「――ぅぁ」
片脚をあげて出来たスペースを求められるままに埋める、密着度を増しただけ彼女の深いところが発する熱と、濡れた様子がよくわかった。
「んっ……ふ、は、ぁ……っ、はぁ……」
気付けば天道の形の良い耳が真っ赤に染まっている。
それにちょっとした興奮と、結構な心配を抱く僕に彼女は泣き笑いのような表情を浮かべて見せた。
「伊織くん、今日その、すごく乱れちゃうと思うんだけど……」
「うん」
「キミが満足するまで、私のこと好きにして、ね」
「――うん」

§

「あ、あ、あ、んっ、んぅっ」
腹の内側から身を揺らす振動に、自然と声が漏れる。
ゆっくりとしたその動きに恋人の気遣いと少しのもどかしさを感じながらつかさは目を閉じた。
「――っ、あっ……！」
帰路の途中からじくじくと身を蝕んでいた欲望の熱は、今はもう体の内で真っ赤に燃え盛り、男の硬い体に触れるだけでしびれる様な快感を伝えてくる。
「んっ、んっ」
伊織の動きに押されてドアに押しつけられた背がどん、どんと音を立てた。
「――つかささん、向き変えるね」
「ん……うん……」
肩に置いた手を首に回すと伊織が、尻と左の腿に置いた手に力をこめる。
細身の彼だが引き締まった体は見た目よりもずっと力強く、小柄とは言えないつかさの体も危なげなく宙に浮いた。
九十度時計回りに動いて、壁を背にしたつかさが腕に込めていた力を抜くと、大きくて骨ばった左手が後頭部に添えらえる。
「動くね」
頷く動きで了解を伝えてつかさは伊織の肩に頭を預け、胸に顔をうずめた。
「ふー……っ、……ぅっ、んぅぅっ……！」
とんとんと小刻みに胎の奥がノックされる。
脚から力が抜けるような快感に歯を食いしばって耐えた。荒い呼吸をくりかえすその度に、じわりと汗をかいた恋人の匂いが胸の内を満たしていく。
「～～………っ！　っ！」
浅い絶頂が腰を震わせ、つま先立ちの指が下駄の鼻緒をぎゅっと掴む。
「あ……～～っ……！」
奥深いところでとどまった伊織に、再開を訴えようと顔をあげたところで、ゆっくりと腰がひかれる。
胎の中身が一緒に引きずり出されるような気分を覚えるのは、寂しさを訴えるように締めつけるそこのせいだろうか。
「ん、ん、んん～～……！」
ゆっくりと緩急をつけた動きがもたらす快楽は身を焼くほどに強いものではないが、熱を覚めさせてしまうこともない。
恋人の体に縋りついて、じわじわと内から身をあぶる快楽に揺らされるままつかさは浅い絶頂を繰り返す。
「はっ、はっ……」
少しずつ荒くなっていく伊織の呼吸。
髪に差し込まれた指に、腿を持ち上げた手に力がこもる。
恋人に求められている実感が胸を満たし、つかさは迎えるように腰をつかってそれに応えた。
「ッ！」
鋭く息を飲んだ伊織が腰の動きを速める。
最奥まで押しつけたあと、快楽をえぐりださんと捻る動きがくわえられた。
「あっ、あっ、あっ！　んっ、んんっ！　……いっ、いいよ、いおりく、っん」
がくがくと膝を震わせながら、しかしつかさはそれを受け入れる。
「んっ、もっと、もっと好きにして、いっぱい、おかして……？」
はぁはぁと彼の胸に熱い息を吐き、鎖骨に頬ずりするように身をこすりつけてそう囁く。
「――つかささんっ！」
「きゃっ、あぁっ！」
効果はてきめんだった。
頭を守るようにあてられていた左手が尻に回り、つかさの身を持ち上げる。
それは伊織が最後の最後まで残していた理性を手放した証だった。
「あっ！　あっ、あっ！」
つかさの唇からこらえ切れない声が漏れる。
背を丸め男の首にすがりつきながら、身を翻弄する快楽の大波に必死に耐えようとした。
「ひっ、ゃっ！？　あぁ――！？」
次の瞬間、尻をもんでいた伊織の指が会陰へと滑り食い込む、内と外とを刺激されてつかさはあっさりと絶頂した。
「ひっ、あっ、ぁっ！　いおりく、いおりくん、――っ！」
見るにも明らかな硬直と痙攣を無視して、伊織はなおつかさを貪り続ける。
止めようとしたのか、続けてと言おうとしたのか、自分でもわからないままつかさは恋人の肌に歯を立てて続く言葉をかみ殺した。
「――！　――っ！」
がくんと震える膝から力が抜ける。
けれど伊織の両手と膣内を貫くペニスが、倒れ込むことをゆるさない。
まるで人形のように揺らされるままにつかさの体が跳ねる。
「んっ、んっ、んぅ――！」
あまがみに肌を噛む口からよだれを零し、奥まで熱い瞳から涙を零してつかさはそれに耐える、いやむしろ喜んでそれを受け入れていた。
すこし臆病でおおむね優しい恋人は、女の子を壊れ物だと考えている節があるようでセックスも普段は控えめだ。
「はっ、あっ、あふっ」
求めるところを応えようとしてくれる性質と、向上心と呼ぶべきものからそれでも十二分に気持ち良くしてくれるし、なによりも刹那的な快楽だけを重ねてきたつかさにとって彼とのセックスは新鮮で、好ましいものだった。
けれどだからこそ、つかさはこうも思っていた。
自分を気持ちよくしてくれるでもなく、自分が気持ちよくしてあげるでもなく、彼には自分「で」気持ちよくなれるセックスもして欲しい、と。
「あっ、あっ、あっ、イく、イっちゃうっ」
オスがメスを使う、自分本位の性行為。
今まさにその為だけに使われているという実感が、誰よりも自分を丁重に扱う恋人が理性を失うほど自身の体に溺れているという優越感にも似た思いが、甘いしびれになってつかさの腰を震わせる。
どんとときおり背が壁にぶつかる痛みさえ、心地よい。
もっともあくまでそれは「たまには」であり、そういうこと「も」して欲しいというだけだ。
「あんっ、あっ、きゃんっ！」
「っ、ふー、ふーっ……！」
普段大事にされているから、使われることを受け入れられる。
それがたとえ刹那的な欲望でも、いいや、だからこそそんな彼の気持ちにさえも応えたいと思わせるのだ。
その理由が、音となって喉から滑り出る。
「ね、いおりくん、好き、すきぃっ、好きなの、すきっ！」
他の誰にもしたことのない稚拙な愛の告白。
セックスの快楽に溺れながら、何に気兼ねすることなくそう言えることの幸せ。
私の体も、心さえも、すべて貴方のものだと伝わるように願いながら、つかさは伊織の首に回した腕に力を籠める。
「――――っ！」
「んっ、あっ、あぁ――！」
それに応えるように伊織は恥骨をぶつけるほど体を密着させて射精し、つかさもまたもう何度目か分からない絶頂を迎え、二人はようやく動きを止めた。

「――つかささん、大丈夫？」
ようやっと息が整った伊織が最初に口にしたのはそんな気遣いの言葉だった。
「ん、平気――とっても、素敵だったわ」
「あー……その調子なら心配いらないか」
――もう。
先ほどまでの情熱的な交わりはどこへやら、恋人はもう普段のように素っ気なさを見せる――もっとも多分に照れ隠しがあるのだろうけど。
そもそもまだ脚に力が入らないつかさを、壁に背を預けさせながら支えてくれているあたり優しいのだ、伊織は。
「一人で立てそう？」
「もちろん無理」
「もちろんなんだ……布団に運ぼうか？」
「ううん――もう少し、余韻に浸らせて」
「ん、分かった、ッ――！」
言いながらふっと胸元に息を吹きかけると、伊織は大きく身を震わせた。
まだ硬さを失っていないままのペニスがむくりと膨らんだ気配を中に感じる。
「つかささんさぁ……」
更にその動きにあわせて腰を使うと、いよいよ彼は拗ねたような声をあげた。
「ね、伊織くん、どうだった？　私のこと、好きにしてみて」
「素敵だった、って言えばいい？」
「ほんとのことが、聞きたいの」
首筋に顔をこすりつけて見上げれば、への字口をしていた伊織はふんと鼻を鳴らして、それでもまっすぐつかさを見た。
「気持ちよかった、ただちょっと罪悪感もあったけど……」
「けど？」
「つかささんも、気持ちよさそうだったから、その、これで良いのかなって」
「――うん」
ああ。
「私も、伊織くんが気持ちよくなってくれて、嬉しかったから」
「そう、なら――」
良かった、と彼が口にした言葉とつかさの内心が重なり合う。
この人のはじめてが私で良かった。
はじめて愛した人がこの人で良かった、この人を好きでいられて、好きになってくれて良かった。
「ん、ん、ん――」
「つかささん？」
身をこすりつけて、何度も首筋にキスを繰り返す。
困惑した伊織の声は聞こえない振りをした。
「――ね、伊織くん、このままもう一回しましょ？」
「いや、ゴムはちゃんと変えよう？　ッ、待った待った、腰振らないでって！」
「やぁだ。ね、早く」
「ちょま、くそっ、背筋が強い――！」
「ふふふ――」
動揺する彼の声に、笑みをこぼしてつかさは成就した初恋の喜びを嚙みしめる。
来年の夏も、これからの季節もずっとこの人の傍にいたいと思いながら。


第17章：書籍発売記念　本当にあった怖い話・秋

「ねえ伊織くん、これは友達から聞いた話なんだけど――」
「うん」
前にも聞いたなこれ、とか、あれから色々あったなあ、なんて数か月前を思いだしながら白々しい恋人の前振りに頷く。
天道つかさは僕志野伊織の恋人で以前は婚約者だったという人が聞いたらハテナ顔確定の複雑な関係で、顔面偏差値激高で、スタイルも良くて実家も太くて、おまけに性経験豊富という対童貞最終兵器みたいな存在だった。
「その子は付き合って数か月になる将来も誓い合った恋人がいるんだけど――」
「はいやめやめ。つかささん、この話は終わりにしよう」
「ちょっと、どうして？」
「や、だってこれ絶対怖い話になる流れじゃん……」
僕は詳しいんだ。
「どうせまた先日の女子飲みのあとで送ってったときに、天道家でなにかがあったんじゃないの？」
「いやね、あの時は私そんなに酔ってなかったでしょ」
「まぁちょっとテンション高いかな、くらいだったけどさ……」
着くまではタクシー内でひやひやする場面もあったんだよなあ。
運転手さんはさすがのプロ根性で見てみない振りしてたけどさ。
「大体そんなに心配なら伊織くんが飲み会から付き合ってくれればいいじゃない」
「いや、僕まだアルコール飲めないし、それで酔ってるつかささんと友達の中に放り込まれるのはちょっと……」
天道の友人全員を知ってるわけじゃないけど、類は友を呼ぶの言葉を考えればどうせメスライオンの群れみたいな肉食女子の集まりだろう。
――僕が飲めるようになったらより危険な気もしないでもないな？
「それにつかささんも飲み会に行ってくるって報告だけで、誘いはなかったし」
「そこはあれ、女子会プランだったのよね」
つまり僕はついていかなかったのではなく、いけなかったんだな！
どこにも怖気づいて逃げたって証拠はないな。ヨシ！
「まぁそれでね、伊織くん。おばあさまがそろそろキミを一度くらいお招きしないのかって言ってるんだけど」
「ヤダー！　なんで話を戻すんだよ！　友達の話って建前も捨ててるし！」
「伊織くんこそ、なんでそんなに嫌がるのよ、あの時とは状況が違うでしょ。それともなに、私とは遊びのつもりなの？」
「いやそれはないけど、そんなつもりは全然ないけど」
慌てて首を振ったら「そう」なんて楽しげに言われて顔の良い恋人に一杯食わされたことに気付く。
憂い顔が迫真過ぎるのズルい、ズルくない？
「ならどうしてウチに来るのを嫌がるの？」
「いや、だってさ……」
ちょっとよく考えて欲しい。
「僕さ、おばあさんと話した日のあと、つかささんに連絡とれなかったじゃん」
「ええ、してくれなかったわね」
当時スマホ壊してたのお忘れでいらっしゃる？？
とは思うけど、口に出したら家電を持ち出されるだけなので黙っておく。
「それでその、つかささんが復縁のために僕の部屋に来たことも、天道家の方々はご存知なわけだよね」
「ええ、そうね。伊織くんから告白してもらった会心の勝利だったわね」
僕からとは言うけど九割九分までお膳立てされた感じあるけどな……。
「で、その後数日間つかささんを家に帰さずに泊ってもらったじゃない」
「ええ、楽しかったわ。その内また遊びに行くから」
「あ、はい。でさ、つまりさ。つかささんのご家族に、僕はヘタレの上にエロガキって思われてないかなって……」
「それはー……」
形の良い眉を寄せて、やたら色っぽい仕草で唇に指を当てた天道が「んー」とうなる。
否定する言葉はいつまで待っても来なかった。
やっぱり、悪い想定通りじゃないか……！
「そんな状態でどの面さげて行けと？」
「今の悲痛な顔をさげていけば多少は優しくしてもらえるんじゃないかしら」
「やめてくれよ……」
水に落ちた犬を叩きそうな気配を少なくとも長女さんからは感じたぞ。
お父さんには敵視されてるって言われたし、隙を見せたらなにを言われるか分かったものじゃない。
「でもいつかは家族に会ってもらわないと困るんだけど、どうする気なの？」
「ぐう」
まぁいきなり結婚の許可を求めるとかは置いておくとしても、まったく知らない相手でもなくて、交際してるのは事実なのに挨拶さえ避けるっていうのはたしかに良くはないんだよな……。
「なら、まず最初はお母さんから、みたいにそれぞれ一人しかいない日を狙ってお邪魔するって言うのはどう？」
「怒られるのが嫌で失態を小出しにして傷口を広げる小学生みたいね……」
「的確過ぎる例えはやめよう」
時に真実はなによりも残酷ってそれ一番言われてるんだぞ。
「えっと、それでお呼ばれの理由はなにかあるの？」
「それはほら今度の火曜日が中秋の名月でしょ、だからウチでお月見でもどうかしらって」
「へえ……」
随分と雅なことしてるなあ、これが代々のお金持ちか（偏見）。
「それってやっぱり天道家の恒例行事？」
「恒例、ってわけじゃないかしら。おばあさまは毎年用意してるけど、七夕と違っていつも家族が揃ってるわけじゃないし」
「あー、そういやお月見の日は毎年変わるんだっけ？」
「ええ、旧暦の八月十五日ね。ただ今年はちょうど満月とも重なるから、せっかくだし少し豪華にしようかって話なの」
「へえ、満月じゃない年もあるんだ」
「たしか八年ぶりって話だったから、むしろ珍しいのかもね」
勉強になるなあ。
「――それで、伊織くんはどうするの？」
「も、もうちょっと心の準備ができてからで……」
「もう！」

§

――お団子よし、お茶よし。
コンビニカゴのお月見セットを指さし確認して確かめる。
「伊織くん、これもいい？」
「あ、うん」
当たり前のようにカゴに追加された０．０１の金文字が眩しい箱は意識しないようにしてレジの順番待ちの列にならんだ。
迎えた今年の十五夜を、天道は実家ではなく僕の部屋で過ごすことになった。
曰く「伊織くんが来れないとなるとおばあさまが怖いし」だそうだけど、これはいよいよ天道家の心象をまずくしたのでは？
まぁ今更考えてもしょうがないので、あとのことは未来の僕に全部投げてしまおう。そして来たる日には後悔しよう。
つらい。
「今日、晴れでよかったわね」
「そだね」
でもまぁ講義のあとに泊って、翌日は僕の部屋から通学っていうシチュエーションに天道がご機嫌という良いこともあった。
彼女が喜んでくれるなら、ちょっとくらいの苦労は、苦労は……ちょっとでは済まないかもしれないことをのぞけばいいかなって。
「――あ、袋はいいです」
「はーい、あいあとやしたー」
レジの脇で部屋から持ってきたトートバッグに移し替えて、コンビニを出た。
九月の下旬でも夜はまだまだ生ぬるい空気が残っている。
夏との違いと言えば、草むらの虫の声と少しだけ高く、色を変えたように思える夜空だろうか。
「そう言えば、伊織くん。マイバッグ持ち歩くようにしたのね」
隣を歩く天道が「前は持ってなかったわよね」、と聞きながら当然のように僕の腕を取る。
着ているパーカーは元々僕のなんだけど、最近はすっかり近場のおでかけ用にされた感があった。
「あ、うん、買い物の量とか回数とか、自炊が増えて多くなったから」
別に天道のお泊りがあるからって話じゃなくて、一度始めると自炊は自炊でいろいろメリットもあったんだよな。
「今日のご飯もおいしかったものね」
「ああ、白菜のやつ？」
「そう、それ」
「まぁ、昨日の残り物だけど」
切った白菜と豚バラをミルフィーユ状に鍋に敷いて茹でただけだし。
簡単でしかも結構量が作れるから、しばらく持つからローテしちゃうんだよな。
「それでおいしいなら、いいじゃない。あれショウガが入ってたから寒くなってきたら、もっとおいしそうだし」
「ああ、うん。温まるよ、風邪気味のときに母さんが作ってくれてさ」
ネットのレシピみると味つけは母のオリジナルみたいなんだよな。
「じゃあ私も覚えないと。今度作るところ見せてね」
「え、アッハイ」
新しい方向からの不意打ちに、ちょっとどもった僕を天道が笑う。
くそう、まだご飯作ってくれてないくせに……！
「ほら、伊織くん、あっちでしょ」
「あ、うん」
ぐいと腕を引かれて角を曲がる。
見えてきたのは近くの緑地だ。
公園と言うほどには大きくない、こじんまりとしたスペースだけど大きな松の木が何本も立ち並び、夏には木陰と多少の涼を提供してくれた。
ちょうどそこにススキも生えていたので、本日のお月見場所となったのだ。
「月は……こっちだと、ちょっと見づらいね」
「お供えだけしたら少し移動しましょうか、伊織くんお団子だして」
「うん」
例によって椅子代わりに柵に腰かけてみると、ちょうど月が建物で隠れてしまう。
みたらし団子を受け取った天道は、ススキと月と向かい合うような位置に立ち、なにかに捧げるようにパックに入ったままのそれを持ち上げた。
「はい、おしまい」
「え、そんなんでいいの？」
「さぁ？　私も詳しい作法なんて知らないけど、お供えしたら大丈夫じゃない？」
「ええ……」
雑じゃない？
「そもそも三方も代わりもないし、お団子の数も足りてないじゃない？　こういうのは気持ちの問題だから」
「適当だなあ」
とは言え僕もわざわざ調べて本格的にやりたいわけでなし、月がよく見える位置に動いて団子とお茶を取り出した。
「ところで伊織くん、月を見て私に何か言うことはない？」
「アイラブユーの訳が直截だから言いかえろって話なのに、それを伝えるのを意識して使うんじゃ結局無粋じゃないかって前から思うんだけど」
「早口。なに、そんなに気に入らない？」
「や、気に入る、気に入らないじゃなくてさ。そういう状況で、相手がそばにいてさ、そんな感想が共有できるなら、別にわざわざ言葉にすることもないんじゃないかなって」
「最初からそこだけ言ってくれればいいのに」
そう言って天道は僕に体を預けてくる。
「でもそうね、それなら、私もキミが何も言ってくれなくてもいいわ」
「うん……うん？」
――あれ、これ僕結局告白したみたいになってない？？
恋人同士で今更だし、もちろんそう言うつもりだし、照れはしても天道が聞きたいんなら頑張って言う覚悟はあったけど、予期せず零れるのは恥ずかしいぞ……！
「えっと……あ、そう言えば、お月見にご利益みたいなのってあるの？」
とりあえず話をして誤魔化すと、天道は「もう」と小さく呟いて団子をとった。
「秋だし、たしかお供えは収穫物をささげて、来年の豊穣祈願？　お団子は健康になるんだったかしら」
「ふぅん」
そうして自然に天道があーんしてきたお団子を食べてしまった自分が怖い。
人は慣れるとこんなにも容易くイチャイチャしてしまえるものなのか……。
とりあえずお行儀悪いと叱られないよう、もっちゃもっちゃと黙って団子を食べておく。
「――でもさ、農家の人以外が祈願した豊穣はどうなるんだろうね」
「農作物の影響は誰だって受けるから、ちゃんとそっちにいくんじゃない？」
それもそうか、と思いつつこんな与太話に天道も付き合いがいいなあなんて思っていたら、ちょっと不吉っぽい笑みを彼女は浮かべる。
「それにまぁ、伊織くんがまける種もないでもないし」
「ゴホッ」
はしたない、はしたないぞ天道！
いきなりなんてこと言うんだ。
「つかささ、それ……ッ！」
「ほら落ち着いて、お茶飲んで」
実に楽しそうないじめっ子の恋人が笑み崩れながら差し出したお茶を流し込む。
まぁお団子食ってる最中じゃなかっただけタイミングは図ってくれたんだろうけどそれにしたって酷い下ネタだ。
「あのさぁ……」
「あら、してくれないの？　買うの止めなかったから、伊織くんも今日はそのつもりだと思ったんだけど」
「ごほっ」
別にそうはいってませんけど？？
こう思ってるあたり、すでに負けなんだろうなあ、と思いつつもせめてもの抵抗を試みる。
いつまでも弄られてばっかりの童貞だと思われるのも癪だ。
「――や、だってそうならないために買ったんでしょ。どの道空振りだよ」
そもそもその場合は、子宝祈願になるんじゃなかろうか。
お月見のご利益がどの神様の担当なのかは知らないけど、管轄外だろう。
「まぁ、それはそうね」
「だよね」
そうしてちょっとやり返せたぞと思っていた僕を、必要以上の反撃が襲う。
「でもね、知り合いに聞いたんだけど、コンドームを着用してでも年に二パーセントくらいは事故が起きるらしいわよ」
「――ヒエッ」
天道家への挨拶ができちゃった婚の報告になる未来の幻視は、震えるほどに恐ろしかった。

それでも結局、僕は部屋に残っていた箱の分を使い切るくらいすることはした。
月が綺麗な秋の夜に、僕の恋人はそれ以上に綺麗だった（惚気）。


第18章：葛葉真紘という女

葛葉真紘の名前を最初に聞いたときにまず考えたのは「どういう漢字を書くんだろう」ということだった。
次に身体的な特徴に関する数字を知らされて「マ？」と聞き返した。
そうして三度目には「うちの大学にはそんなのばっかりか」と絶句して、その後は話題に上がっても適当な相槌を返すだけとなっていた。
つまり葛葉真紘はたぬき顔の可愛い系美人で、女子アナ系の清楚な服装と雰囲気ながらもＨカップの爆乳の持ち主で、ひと月で三人もの童貞と付き合って別れたという恋愛遍歴をお持ちで、一年の内に十人の童貞が彼女で大人になったと噂される同級生だった。
学内にその悪名は僕の恋人であり、葛葉の友人でもある天道つかさに負けないくらい轟いていて、女子の反発は凄まじいけど、彼氏の姿が長く絶えたことはなく、うわさを知りつつも自分だけはと考える童貞も後を絶たない――。
つまりは葛葉も悪評なんてどこ吹く風の無敵な存在に見えた。
とは言え僕は今年の梅雨には天道と婚約して彼女にかかりっきりだったし、夏休みには晴れて恋人同士となって童貞も喪失した（すごかった）。
だから葛葉は同級生で恋人の友人以上の存在ではなかったし、今後も積極的に関る気はなかった。そのつもりでいたんだけど。
「ねーえ、志野クンって、つかさちゃんとまだつきあっとーと？」
「え、うん、そうだけど」
女子の反発に一役買っている強めの訛りで聞いてきた葛葉は、講義中にも関わらず必要以上に身を寄せてくると楽しげにその大きな目を笑みの形に細めた。
こっちはそのでっかいお持物が当たらないように窮屈な姿勢を強いられて辛いのにな。
なんだろう嫌な予感がする、具体的には天道が僕に抗えないタイプの企みをしているときに察せられる予感が。
確実に吹いてきている、僕に都合の悪い風が。
「そっかぁ、ちょっと残念かねー」
友人が彼氏と上手くいっているなら普通は祝福するところでは？
口に出したら藪蛇な言葉を飲み込んで、僕はこの嵐が一刻も早く過ぎることをただただ天に祈った。
「それじゃーあ、ウチともこっそりつきあってみん？」
「ええ……？」
もちろん、悪い予感の通りに、そんなささやかな祈りは粉砕されるのだけど。

§

「――真紘、伊織くんを困らせるのは止めてくれる？」
まだ残暑の過ぎ去らない九月の午後、日陰になったテラス席で天道は対面に座った葛葉へ初手で鋭くも切り込んだ。
ただし、声や表情にさほど険はなくて、なるほど利害の一致による互恵関係とかではなく二人は本当に友人だったんだな、と思わせる。
「えー、そがんことしとらんよー？」
そんな天道の追及に、葛葉もあくまで愛嬌のある笑みを崩さぬままのんびりとした声で答えた。かえって底知れぬものを感じないでもないけど。
まぁ、思っていたほどの修羅場にはならなそうで少しホッとした。
そんな経験ないし、僕のために争わないでとか言いださなきゃいけないのかとか血迷いそうだったからな……。
「浮気に誘っておいてよく言うわね？」
「そがんつもりもなかったとってー、怒らんでー？」
「じゃあどんなつもりだったんだよ……」
しかし文句のつけようのない美人の天道と可愛い系の葛葉が、きゃいきゃいやってるとそれはそれで周囲の視線も集まる。
顔面偏差値の高さは暴力的な圧があるし、多分なんか映え系成分ふくんだマイナスイオンとかも出てるんじゃなかろうか（適当）。
これがもっと穏やかな話なら僕も呑気してられるんだけどな……。
「いい？　伊織くんはね、まともな人なの」
「ウチらと違うて？」
「そうよ」
「あはぁ、つかさちゃんがそがんこと言うと面白かー」
「笑いごとやな――じゃないんだけど」
釣られて訛りそうになって苦い顔で訂正する天道に、葛葉は「ニヒ」って感じの笑みを浮かべた。
「ねーね、今なんで言い直したとー？　ねーえ、つかさちゃーん？」
「別に、なんでもいいでしょ」
葛葉の出身は長崎らしいけど、訛りに福岡との共通点は多いし、ついでに彼女ののんびりした話し方のせいか妙に耳に残って引っ張られるんだよな……。
「なーん？　つかさちゃんいつもウチと二人ん時そがん話し方せんとにー」
「なら二人っきりじゃない今は、普段と違ってもおかしくないでしょ」
そして思いっきり食いつかれて、天道はやや主導権を失いつつあった。
ゆるふわ侮りがたし。
「でも別に―、伊織クンも困っとらんよねえ？」
「いや、困ったからつかささんを呼んだんだけど？　あとしれっと名前呼びすんのやめてくんないかな」
「えー、でもつかさちゃんは呼んどーし、伊織クン自分の名前好かんと？」
あ、その人は僕の（大切な）彼女なんでいいです。
「だってつかささんは彼女だし。あと名前が嫌いなんじゃなくて、良く知らない相手に名前で呼ばれるのがイヤなんだよ」
とは言え正直なところ天道に日常的に呼ばれているせいか、最近はあんまり気にならなくなってきたのはあるんだよな。
ふざけていおりん呼びしてくる連中は変わらず処したいし、葛葉に呼ばれるのは釘をさしておきたいけど。
「ならウチのことも知ってくれればよかたい！」
しかし、話を聞こうという気が見られない。
「だめよ、彼女の私だけ特別なの」
そして修羅場（？）に際してちょっと気合入ってた天道が、僕の一言でドヤるのがちょっと可愛かった。
「えー、ならウチも彼女にすればよくない？」
「「よくない」」
この人の頭どうなってんの、と天道に視線をやると黙って首を横に振られた。
ダメみたいですね……。
「なんー？　目で通じ合ってー、二人ともアツかねえ」
「そう思うのに浮気に誘うのか……」
しかしなんだろうな、初期の天道とはまた違った方向の話の通じなさを感じる。
もしや顔が良い女は人の話を聞かない傾向がある可能性が存在する……？
「あとね、真紘。言っておきますけど伊織くんはもう童貞じゃないから、アナタの趣味からは外れるわよ」
「その情報って言う必要あった？」
事実だけどさ、それでも非童貞アウティングは止めていただきたい。。
そして「私が食べました」みたいに胸張って言えるのもすごいな……。
いや僕らの年齢なら全然不自然じゃないし、むしろつきあいの長さ的にもそうじゃないほうが驚かれるだろうけど。
「えー？　ホントにー？」
「え、なんで疑われてんの」
「だってねえ、つかさちゃんって童貞好かんかったとよ？」
「伊織くんは初めての恋人なんだから、そういうのは例外に決まってるじゃない」
「第一葛葉はなんでそんな童貞にこだわってるんだよ……」
男にとっての処女と違って童貞ってあんまり重宝されないって言うか、そも天道の友達をやっててどうして僕の貞操がまだ無事だと思えるのか。
なにせスキンシップの延長でセックスに誘ってくるからな？　まぁ美人でえっちな彼女とか男子的には熱烈歓迎要素でしかないんだけども。
「えー、ウチがこだわる理由？　あんね、童貞くんって面倒くさかろ？　本当はえっちかことにバリ興味あるとに、そがん目で見たらいかんみたいにしてね。ウチのおっぱいチラ見したあとで申し訳なさそうな顔したりするとよ」
「それ以上いけない」
「なんで？」
かつては童貞であり非童貞の今でも共感できるから心に来るぞ、その物言いは。
事実だけど。いや事実なだけに、と言うべきか。
「と言うかそれ、むしろ敬遠する要素でしかない気がするんだけど」
「ううん、違うと！　そいがよかと！　ウチね、童貞くんのそがんところを好いとっと！　こうね、女神さまになった気分って言えばよか？　ウチのことで頭一杯にしてくれて、あいがしたかこいがしたか、でもしたら嫌われんかなーって顔されると胸がキュンってなって、もうなんでもしてあげたくなると！　そいでね、伊織クンってつかさちゃんと付き合ってからもそがん感じやけん、気になると」
「聞きしに勝るやべー女じゃん」
ぞっとした。なにその歪んだ母性……母性？
なにをどうやったらこんなゆるふわモンスターが生まれるんだよ。
あとちょっと早口になってるのがガチすぎて辛い。
ついでにいつまでたっても童貞くさい（意訳）と言われて反論できないのも辛い。
「これだから真紘はあんまり紹介したくなかったのよね……」
ドン引きの僕の隣で、天道も苦々しい表情で眉間を抑える。
それは天道も僕が童貞くさいって思ってるってことかな、辛い。
しかしこんなげっそりしてる彼女の姿を見るのは珍しかった、僕がデリカシーのない発言連発したときでもここまでじゃないぞ。
「――あのさ、つかささん。こういうのにあんまりどうかと思うんだけど、友達は選んだほうが良くない？」
そりゃあ人の交友関係はそれぞれだけど、もうちょっとこれはフォロー不可能なレベルじゃないかな。
「伊織くんの意見はわかるんだけど……私に、言えたことじゃないと思うのよね」
「ハハッ――いたいいたい」
一理あるなと同意したら、掌ごとテーブルをバンバンされる。ひどない？
「あとね、本当にこれ以外はいい子なの、本当に」
「大丈夫？　それＤＶ被害者みたいな心理になってない？」
「大丈夫、だと思うんだけど、少し自信なくなってきたわ……」
「ふふふ、二人ともホント仲よかねー」
「そう思うなら引き裂こうとするのはやめてもらえないかな……」
「そうよ、伊織くんは私に夢中なんだから、ちょっかいかけないで」
事実だけどもちょっと声大きくない？
いや、説得には必要な気がするし、さりげなく恋人つなぎしてくるのは可愛いから止めないけどさ。
そんな僕らの手元を眺めていた葛葉がなにやらちょっと切なげなため息をついた。
「んー、でも別にね、ウチも二人に別れてもらいたいとかじゃないと。こっそりって言ったのは冗談でね、ただちょっとつかさちゃんが羨ましかけん、おすそ分けしてもらえんかなーって」
「冗談にしてはたちが悪いと思うんだけど」
「私、恋人をシェアする趣味はないわよ」
冗談（本気）とか、おすそ分け（略奪）とかそういう（）がつかない？　それ。
「そもそも真紘、夏前にまた彼氏できたって話してたでしょ？」
「んっとね、やっぱりダメやった。あははー」
それまでどんなツッコミにもめげずニコニコと笑顔だった葛葉の顔が曇る。
スマホを取り出した彼女はすっすっとフリックを繰り返して、また大きなため息をついた。
「ちょうど二十人目やけん、今度こそって思っとったとけどねー……」
「――そう、残念ね」
一瞬「あ、そんなもんか」って思ったけどこれ僕感覚おかしくなってるな。
経験人数か彼氏の数かは知らないけど二十人は十二分に多かった。
あとなんだろう、天道もだけどスマホに記録付けるのって流行ってんの？　それとも僕が知らないだけで普遍的な女子のお作法なの？
疑問符が尽きない。
しかし葛葉にとっては深刻なんだろうけど、それで天道と付き合ってる僕にちょっかいかけられても困るんだよな……。
「……あの、聞いていいか分かんないけどさ。僕らが羨ましいとか、そもそもなんで葛葉は彼氏と別れたの？」
彼女がごく短いサイクルで付き合ったり別れたりしているのはうわさで聞いているけど、そのはっきりした理由までは知らない。
童貞にとって色んな意味でヤバイ存在なのは間違いなさそうだけど、今話していても自分から浮気をするようなタイプとも思えない。
いや、なぜか僕は誘われたけど、葛葉本人はフリーだし。
「あ、つかささんとは別れる気もないし、葛葉と付き合う気も断じてないから、無理に話してとは言わないけど」
狙われているらしき身で首を突っ込むのもどうかな、とは思うんだけど、それと同時に彼女が天道の友人であるのも確かなのだ。
二人とも思い込みが強いから、ちょっと男子の視点でなにかアドバイスできるんじゃないか――なんて考えは彼女持ちになった余裕だろうか。
うぬぼれてないか？　なんて自意識の刃に心の内臓を刺されつつも、まぁちょっとできることがあるならとも思う。
「まぁほら、男子の意見が役に立つかもしれないしさ」
それで僕以外の誰かと上手くいってくれれば言うことなしだしな！
「ん、ありがとね伊織クン……じゃあつかさちゃんには話したけど、聞いてもらってよか？」
「いいよね、つかささん？」
「ん、そうね」
横目で天道を見るとなにか言いたげな表情をしたあとで、それでも小さく頷いた。
何だろ、珍しく煮え切らない感じだけど、これ以上まだなにか驚くことが待ってるんだろうか。
「ウチね、ちょっと惚れっぽいみたいで、さっき言うたみたいに童貞くんと仲良くなるとどうしても気になるとね。そいけんウチから告白して付き合ってもらうと」
「うん」
まぁいかにもぐいぐい行きそうな気配はしてたし、まったく意外じゃない。
特に最近の拗らせた童貞なんかはもう女の子のほうから迎えに行かないとダメみたいなところあるしな（実体験）。
「そいでね、我慢させるのも可哀想やけん、えっちは好きなだけさしてあげて、デートとかの予定もぜーんぶ相手にあわせて、お弁当とかも作るとね。あ、ウチお嫁さんになりたかけん家事は得意で、尽くすのも嫌いじゃなかと」
……なんかちょっと雲行きが怪しくなってきたぞ？
お嫁さんとか言ってるのは可愛かったけどさ、と思ったら天道に手の甲をつねられた。エスパーかな？
届け、天道の方が可愛いけどという思い。
「……ねえ、ちゃんと聞いとる？」
「聞いてる聞いてる」
「ならよかけど……そしたらね、最初のころは女神とか天使とか言うてくれとった彼氏が付き合ってるうちに素っ気なくなると！　ウチのこといやらしいとか、えっちのときにも酷いこと言いだすと！　そいで他の女の子ば目で追ったりね！　よそ見もするようになるとよ！　ひどかと思わん！？　別れてもしょんなかよね！？」
なるほど？
「……つかささん、これさ、言いにくいんだけど」
「ええ、まぁ真紘にも原因が全くないとは言いづらいのよね……」
「えええええ！？　なんで！？　なんでそがん友達ん甲斐なかこと言うと！？　つかさちゃんひどかー！　伊織クンも冷たかー！」
天道に同意を貰えてホッとするも、葛葉には納得いかない反応だったらしい。
裏切られた、みたいに言うけど、全力で都合いい女ムーブをしておいて、相手が乗りはじめたらはしごを外す葛葉もけっこう酷いんじゃないかな……。
いや確かに彼氏側も自制すべきだろうけど、童貞をこんな美人がちやほやしたら調子に乗るのも無理はない気がするんだよな。
「やー、でもやっぱり女子との接し方を知らない童貞を甘やかすのは良くないんじゃないかな」
男子側に立ちすぎた考えかなあ、でも理屈で言えば原因はそうなるよな……。
もし天道がそんなキャラだったら、ひょっとしたら今ごろ僕だってネチネチ過去を掘り返す彼氏になっていた可能性もあるしな。
「だってみぞかもん！　甘やかしたくなるのはしょんなかと！」
「ええ……あとまぁ、その彼氏の変節も問題だとは思うけど、それについて葛葉は途中で話しあったりしたの？」
「せんよ？　だってウチのこと好かんくなったけんそういうことしよーとよ、だけんウチも好かん」
うーん、この。
視線を向ければ天道も再び黙って首を振った。
よし、駄目だな、これは！
「なるほど――じゃあいつか葛葉もいい人に出会えるといいね、それじゃ」
「ええええええ！？　なんでぇ？　なんでそがん急に興味なくすと！？」
「や、だって葛葉、全然人の話を聞く気ないじゃん……」
「こういうときはウチは悪くないよ、そうだねって言うて！」
「なんで僕がそんな心にもないこと言わないといけないのさ」
「ウチの相談に乗ってくれる男の子はだいたいそがん言うてくれたとに！？」
それは多分、下心があったからじゃないかなあ。
「まあほら、これで男女の価値観の違いも分かったんじゃない？　ひとまず友達の彼氏に粉かけるみたいな不毛で頭おかしいことはやめようよ」
「――ねえつかさちゃん、伊織クンっていつもこげん酷かと？　ウチ頭おかしいとか面と向かって言う人知らんよ？」
「伊織くんの言い方は辛辣だけど、内容はもっともだと思うわよ？」
「う～……じゃあ付き合ってって言わんけん、とりあえず伊織クンも友達になってくれん？」
何が「じゃあ」なのか、あとそれ最初はお友達から的なニュアンスじゃない？
「つかささん、これって信じて大丈夫？」
「そうね――ねえ真紘、言っておくけどこういう時の伊織くんの血も涙も無さは徹底してるから。変な期待をしてたら心に消えない傷を負うわよ」
「え、待って僕の評価が酷い」
「つかさちゃん、そがん人のどこが好きと？」
真顔で聞くの止めろ。泣くぞ。
「だいたい全部だけど、悪い？」
そして天道も落として持ち上げてくるの感情の置き場に困るからやめてくんないかな。もっと素直に喜べるときに言って欲しい。
「えー、そがん言えるとよかねえ、羨ましかあ……ウチね、つかさちゃんが大事にされとるけん。何が違うとかなあって気になったと」
そうして訥々と語った葛葉のそれこそが、どうにも本心のように思われた。
いつぞや僕が天道に言ったようにまぁ人にはそれぞれ事情があるわけだ。
「ごめんね、伊織クン、つかさちゃん。でも仲良くしたかとはホントやけん」
「うーん……」
天道と言う恋人がいる以上、他の女の子の事情に深入りはしたくない。
深入りはしないけども天道が縁切りするのでもないなら、友人くらいまでなら、まぁ……。
「私は良いわよ、真紘には助けられたこともあるし」
「あぁ、あんしつこかった童貞くん？　あれくらい恩に着んでもよかとに」
ただ、今ふり返ってる思い出とかは別に知りたくなかったかな……。
「――まぁ、つかささんの友達だし、僕もまぁ友達付き合いくらいなら、うん……まぁ……うん、うん……」
「伊織くん、そこまで悩むなら断った方がいいんじゃない？　私に義理立てしてくれなくてもいいわよ？」
「い、いや、大丈夫……うん、大丈夫、うん、いいよ」
「ホント？　よかったぁ、友達にもなりたくないって言われたらつらかもんね」
さりげなくエグいけん制球放ってくるな……。
実に断りづらい。これが全部計算だったとしたら天道より手ごわくないかな。
まぁでも何事も経験だろうし、そもそも完全に無視するのでもない限り、知人と友人の境界なんて曖昧なものだしな。
「じゃあ伊織クン、握手ね？」
「あ、うん、いいよ」
差し出された葛葉の手を握り返すと、天道とはまた違う柔らかさを感じた。
そうして無言でふにふにと手を握りしめてくる彼女に、あ、これなんか覚えがあるなと思った直後。
「――あんね、伊織クン。こんあとちょーっと静かなところで、二人だけでもお話しせん？」
「ヤダー！」
「真紘？」
案の定な嫌な粘度を感じる言葉がきて、恥も外聞もなく僕は手を引っ込める。
そうして僕と天道の共同で、葛葉に一週間の僕への接近禁止を言い渡すことになった。


第19章：事情を知ってる彼女の友人がぐいぐい来る

「――伊織クン、隣の席、よか？」
葛葉真紘が、講義前に声をかけてきたのは律儀にも一週間の接近禁止期間が終わった日のことだった。
今日も今日とて彼女はアッシュグレージュのゆるふわロングに女子アナ風コーデをばっちりあわせて、清楚系の雰囲気を醸し出している。
童貞でない僕を標的と定めたらしき葛葉の動きに、彼女の悪評を知っている者を中心にして大講義室にざわめきが広がっていった。
「え、やだ」
そして僕の拒絶の一言でそれはさらに大きくなる。
「ん”ん”ん”～～～」
何とも言えない声を上げた葛葉は、僕の隣の席に視線を向けると花が咲いたような笑みを浮かべた。
「ねえ、神谷くん？」
「アッハイ、なに？　葛葉さん」
「おいやめろ、かみやんは関係ないだろ」
友人であるかみやんこと神谷大輔（童貞）に卑怯にも目を付けた葛葉は、僕の制止の言葉も聞かずに続ける。
「ちょっと席ば譲ってもらってもよか？　今度お礼するけん」
「ハイヨロコンデー」
「待った葛葉。僕の友達には手を出すな、隣に座っていいから」
「そう？」
あわてて二人で使っていた四人掛けの机の端を空ける。
荷物は足元に放り込んで左の席からかみやん、僕、葛葉の荷物、そして葛葉といった配置だ。
「ありがとね、伊織クン」
「白々しい……！」
ぐぎぎと歯ぎしりする僕をあざ笑うように、葛葉は本当に席を譲ってもらっただけみたいな顔して筆記具を取り出しているのがなお腹立たしい。
「――なぁ、しのっち」
「言いたいことは分かるよかみやん、でもだめだ」
そりゃあ確かに葛葉もちょっといないくらいの可愛い系美人だ。
だけど童貞食い捨てモンスターであることは当人も自白したことで、友人がその毒牙にかかるのを黙って見過ごせるわけがない。
「いつか、いつかきっとかみやんにも可愛い彼女が出来る日が来るだろう、でも今日じゃあないんだ」
というか少なくとも初カノは葛葉ではない方がいいと思うんだ。ガチで。
「でもさぁ……」
「冷静になったほうがいいって。仮に葛葉と仲良くなって付き合えたとしても、どうせ梅原みたいに一か月もたたずに捨てられて、そのあとずっとこんな元カノ基準で女子を見ることになるんだぞ、不幸だよそれは」
「伊織クン、人を指さすとはお行儀わるかよ？」
「あ、ごめん」
「ウメかぁ……それを言われるとちょっとなあ」
どちらかというとかつては僕らサイドだった同学部の友人の名前に、かみやんも痛ましそうな表情を浮かべた。
思い出しているのだろう、今ではすっかり似合わない金髪とハイテンションで女子に声をかけては撃沈している彼と、かつては呑気に非モテトークを繰り広げていたことを。
もう、決して戻ってこないあの日々を。
「そっか、そうだな――いやでもやっぱつれぇわ、そりゃしのっちは天道さんがいるからいいけどさ……」
しかし、それでもなおかみやんは諦めきれないようだった。
天道とかいうＳ級美人（ポリコレ違反）を彼女に持つ僕に言われてもなあと言う主張も理解できる。
「こ、今度つかささんに友達紹介してもらえないか聞いておくからさ」
「マ？」
「……マ」
とは言ったけどこれ僕の弾除け代わりにかみやんに葛葉を紹介すればいいじゃない、とか言われないかな……。
恋愛絡み、まして他人事だと天道がどう出るかは未知数過ぎて読めないな。
「ってか、天道さんって女子の友達いるん？」
「うん、多少は？」やっぱそう言う感想でるよな……。
「そっかー、じゃあ俺どうせならオタクに優しいギャルがいいなぁ」
「うーん、それはいないかもなあ……」
そもそも実在してんのかなあ、そんなギャル。
「ま、あんまり期待しないで待ってて」
「なんの希望もないよりいいからヘーキヘーキ！　サンキューな、っぱ、持つべきものは彼女持ちの友達だわ」
天道と付き合ってから冗談交じりとは言え態度を変えた友人も多い中で、かみやんは本当善人だよなあ。
どうしてこれで女子にモテないのか（男子特有の友人評）。
「ふふふ、二人とも仲よかねえ」
あとなんで葛葉がちょっとご機嫌なのか。
本当に何が琴線に触れるかわかんないなこのモンスターは……。
「ところで、葛葉さんとしのっちって何かあったん？　絡みなかったよな？」
「や、ちょっと説明しづらいんだけど、まぁつかささんの友達だからかな……向こうの気まぐれだよ」
「気まぐれじゃなかよ？　あんね、伊織クンにちょっとウチとも付き合わん？　って話しとると。ねー？」
真っ正直に説明してもなあ、という僕の思惑はとうの葛葉によって打ち砕かれた。
「はい？」
そして彼女の発言が理解できなかったらしいかみやんが背景に宇宙背負ってそうな表情になった。実に正しい反応だと思う。
「その話終わってなかったんなら、他人ってことにさせてもらっていい？」
「あ、そうやった、友達からやった、ごめんねー」
ははーん、これは絶対わざとだな？
そして「から」ってことはやっぱりまだ諦めてないのか。
心の警戒レベルを引き上げているうちに、かみやんが再起動した。
「え、これ、天道さんに怒られね？　大丈夫なん？」
「あ、葛葉が声かけてきたのはつかささんも知ってる。それで一週間の謹慎だったんだけど、明けて早々に声かけてきた感じ」
「――これもうわかんねぇな」
それからしばらくの間「女子ってわかんねえわ」と繰り返すかみやんの姿が仲間内で話題になり、残念ながら天道の友達にオタクに優しいギャルはいなかった。

§

むー、むー。
「それで、結局大丈夫だったの？」
「ん、かみやんにはその後接触させなかったし、葛葉本人にも重々言い聞かせたから大丈夫じゃないかな」
「私が心配なのは伊織くんなんだけど……むしろ神谷くんに真紘と付き合ってもらったら？　案外上手くいくかもしれないわよ？」
「僕はね、つかささん。『かもしれない』で友達をヒモなしバンジーさせるような男にはなりたくないんだ」
「そこまで深刻な話？　女の子と一度付き合ってみるのって、上手くいかなくても悪いことじゃないと思うけど……」
むー、むー。
「一般論ではそうかもしれないけど、今回はそうじゃないと思うんだ。あんな危険物と付き合ったら一発で性癖歪むよ」
梅原っていう実例もあるしなあ……。
そもそも経験者の「そんなに大したことない」ほどあてにならないものもない。
未知との遭遇はいつだって大変なものなのだ（経験談）。
「確かに真紘の趣味はちょっと変わってるけど……」
「ちょっと？」
「……だいぶ変わってるけど、そこまで危なくはないと思うんだけど」
「それ、僕の目を見て言える？」
「いいけど、キスしたくなるかもしれないわよ」
「それは我慢しよう」
人目がどれだけあると思ってるんだ……（戦慄）。
むー、むー。
「……ごめん、つかささん。ちょっとスマホ見てもいいかな？」
「ええ、もちろん」
先ほどから振動し続けているスマホを取り出し、通知欄で送り主を確認してスムーズにサイレント通知設定に叩き込む。
ヨシ！
「でもやっぱりこうやって彼女と二人きりのところに割り込んできた上に、スマホで密談しかけてくるようなのは危険物としかいいようがないと思うんだけど」
そして同じテーブルにあとから押しかけて来た上で、会話に加わらず密かにメッセージを送ってくる厄介ムーブをしてきた葛葉を親指で指し示した。
「えー、だってこうでもせんと伊織クンがウチのこと無視するけん、しょんなかたい」
「いや、普通に話振ってくれたら無視はしないって」
しかし当の葛葉はまったく悪びれずに、てへぺろと舌を出した。
実にあざとい。早くも連絡先交換したのが悔やまれて来たな……。
「真紘、変なの送ってないでしょうね、えっちな自撮りとか」
「そがん危なかことせんよー。あ、伊織クンが広めるけん危ないって意味じゃなかよ？　落としたりとか、誰かがスマホのぞいたりとかあるけんね？」
「や、別にそこはいいけどさ、当然の備えだし」
天道といい葛葉といいえっちな自撮りに対してだけは、やたらに危機感を持ってるのはなんでだろうな。
別に悪いことではないんだけど。送られても困るし。
でもそれより前に二人は自分たちの性遍歴が世間に駄々漏れなことをどうにかすべきじゃない？
「伊織くん、それで真紘は何を送ってきてたの？」
「や、別に普通のメッセージだよ、逆になんでわざわざスマホいじってたのか聞きたいくらい普通」
「ふうん……ちょっと貸してもらえる？」
「いいけど……」
こんなので邪推されてもたまらないので画面を見せると、思ってた以上に天道がくいついてきた。わりと珍しい反応だ。
友達だからと基本的には擁護姿勢だけど、それはそれとしてやはり脅威認定もしてるのだろうか。
心配しなくても多分浮気はしないけどなあ、まして葛葉相手に。
「伊織くんは恋人のかわいいヤキモチくらい受け入れてくれるわよね」
「まぁ、たまになら？」
例によって僕は顔に出していたのだろう、天道は意味ありげな視線を送ってきた。
けどそれならいっそ永遠に葛葉を遠ざけてくれた方が困らないんだけどな。
「ねーねー、伊織クンってスマホに見られて困るものないとー？」
「いやそりゃ好き好んで見せたくはないけど、まぁつかささんなら」
一番他人に見られたくないのが天道とのチャットログとか、位置追跡アプリの存在だからなあ。
本人相手だといよいよ隠すべきものがなくなってしまう
「ふうん、じゃあ次にウチも見せてもらってよか？」
「やだよ。『つかささんなら』って言ったじゃん」
「ねえ伊織くん、私のこと普段からもっとお友達に自慢してくれてもいいのよ？」
「関係ないログは見ないで欲しいんだけど？」
趣旨が変わってないかな。
何を見たか知らないけど、彼女じゃなくて婚約者のころだったら許されないとこだぞ。我ながら前後が逆な気がするな？
「ありがと、もういいわ」
「あ、うん」
天道からスマホを受け取ると、彼女はそのまま僕の手を取ってなにやら握ったり撫でたりと手遊びをはじめた。
その柔らかですべすべな手に心拍数が上昇するのは変わらないけど、こういうちょっとバカップルみたいな触れあいには多少慣れてきた。
最近だとちょっと微笑ましさを覚える余裕さえ出てきたくらいだ。
「ふふ、二人ともホント仲よかねえ」
「そう思うなら本当に僕のことそっとしておいてくんないかな……」
「そうよ、真紘がいたらシャイな伊織くんがいつまでもキスしてくれないでしょ」
「や、葛葉がいなくてもここでは遠慮したいんだけど」
普通に人目もあるし。
あとその言い方だと僕が天道といちゃつきたくて葛葉を遠ざけようとしてるみたいになるからちょっとやめてほしい（いちゃつきたくないとは言ってない）。
「えー、ウチのことは構わんでよかよ？」
「こっちが大いに構うんだよなあ」
「そもそも真紘はなんでこんないたずらしたのよ」
あ、少し建設的な流れになりそうだな。
ちらりと視線を向けると顔だけじゃなくて内面もたぬき説が出てきた葛葉は、わざとらしく小首をかしげて「んー」と小さく唸った。
「ちょっとね、伊織クンがつかさちゃんと話しよるときにスマホをどがんするかなあって気になったと」
「人を試すの普通にやめてくんないかな」
キリスト教の単位取ってないの？　汝試すことなかれってご存知ない？
やっぱり天道は一度友達付き合いを考え直した方がいいんじゃないかな……。
「だってー、付き合っとったら男の子って、スマホ見ながら話したりするようにならん？　ウチあれが悲しかと」
「それは個人の問題じゃないかな……」
付き合ってるとかじゃなくて、友人間でもやるのとやらないのと分かれるし。
ちらりとほかの席に視線をやれば、なんなら二人そろってスマホぽちぽちしてるのもいるくらいだ。あれってなんなんだろうな。
偶々どっちにも急な連絡があったのかもしれないけど、ファミレスとかでスウェット姿の女子ズがずっとそれぞれスマホ弄ったりしてるよな（偏見）。
「えー？　つかさちゃんならわかろー？」
「経験談ってことなら、初カレの伊織くんがしないんだからわからないわよ？」
「ええー？」
「へ？」
「……どうして伊織くんも驚くのよ、私キミ以外とお付き合いはしてませんから」
「アッハイ」
ちょっと「初カレ」の単語の威力に驚いて、恨めし気な視線を貰ってしまったけど、そう言えばいつだかも初めての恋人って言ってくれてた気がする。
まあでもその初カレとの前に九十八人ほど関係をお持ちになってるんだけども！
「えー、法学部の人とは付き合っとらんかったと？」
「うぐ」
そして葛葉は過去を掘り返してコラテラル致命傷を与えてくるのはやめてほしい。
僕への単体攻撃で即死攻撃な通常攻撃だぞ、それは。
「誰を勘違いしてるか知らないけど違うわ。あと伊織くんの前で昔の話はやめて」
呻いた僕を見て天道が絡めた指にきゅっと力を込めてきた。
ここで気にしてないよ、と言えればいいんだけど、今の僕では嘘になってしまう。
なんて言ったものかなあ、と思いつつひとまず天道の手を軽く握り返すことで、健在（ノーダメージとは言ってない）をアピールしておいた。
「えー、別に適当に言ったんじゃなかとよ？　ウチ本当にそがん思ったと、それにもしそうでも隠すことでもなかろー？」
「それでも、よ。彼が聞きたいならともかく、そうじゃないのに聞かせる必要もないじゃない。そもそも勘違いだし」
極々真っ当な、そしてそれだけに有無を言わさない強い調子の天道の言葉に、さすがの葛葉もゆるふわな雰囲気をひっこめた。
「んー……わかった、ごめんね。伊織クンも」
「……うん、まあ、いいよ。こういうラインって人それぞれだし、葛葉も他意はなかったんだろうし」ないよね？
あったらあれだけど、まぁこうも素直に謝られてしまうとこちらも追及し辛い。
天道の過去を積極的に掘り返す必要はないと思うけど、それを気にして一々ダメージを受けるのは自分でもどうにかしたくはある。
まぁそれにしても、葛葉は童貞好きって言う割には違う意味でも特攻持ってないかな、チクチクくるぞ……。
「まぁ、もし聞きたいことがあるなら、僕がつかささん本人の口から聞くよ。それだけ覚えててほしいかな」
「ん、わかった、気をつけるけん」
「そうよ、気を付けて。伊織くんはコアラくらい繊細なんだから」
「もうそれはいいから」
マチズモ気取るつもりもないけど、あんまり打たれ弱いアピールされるのも男子的には複雑だぞ。
あとコアラにそんなに繊細なイメージってある？
実は意外と目つきが悪いくらいの印象しかないんだけど。
「あー、でもひとつだけ聞いてもよか？　さっき伊織クンなんですぐにスマホ見んかったと？　ウチからって知らんかったよね？」
「え、だってつかささんと話してたし」
当たり前では？
もし何かのそれこそ家族になにかあったとかの緊急事態ならまず通話だろうし、それ以外なら目の前の相手より優先する理由がない。
「さっきも言ったけど、そこらへんは個人差じゃない？　僕はそういうの気になるから、その辺は友達相手とかでも変わらないよ」
天道も家が厳しいからか同じように話してる最中は基本スマホは放置だ。
なんなら他のところで僕はお行儀悪いってたまに言われちゃうけど。
「ふうん……つかさちゃんよかねえ、うらやましかあ」
葛葉の言葉は「しみじみと」って形容がぴったりだった。
まだ短い付き合いとは言え、天道の友達である彼女もそのあたりの意識は同じようなもんだと思ったんだけど、そんなに元カレとは会わなかったんだろうか。
「何度でも言うけど、伊織くんは絶対にダメよ」
「もー、ウチは人の彼氏に手を出したことなかよ」
「それ、頭に『まだ』とかつくやつじゃないの？」
藪蛇っぽいなあという天道の釘刺しに、案の定な返しが来たので話を逸らすと、ちょうどのところでチャイムが鳴った。
移動の準備のために、つなぎっぱなしだった天道の手がほどける。
「つかさちゃん、このあとって暇しとらんー？」
ちょっとだけ名残を惜しむ様に指先が絡みかけたところで、葛葉が僕を挟んで反対の天道に声をかけた。
と言うか二人してなんで当たり前のように左右を固めるの？
「ごめん、今日は伊織くんの部屋に行く予定だから」
「あ、じゃあ伊織クン、ウチもお邪魔してよか？　変なことせんけん」
「え、やだ」
その補足もう完全なフリじゃん。
「伊織クン、ほんと酷か断り方するとね……」
「だから言ったでしょ、私も結構ぐさぐさ刺されたんだから」
「つかささん、もしかして結構根に持ってたりする？」
「それをダシにして伊織くんを困らせたいくらいには、ね」
どんな顔すればいいんだ僕は……。
「もー、またまたいちゃいちゃしとるー」
「言いながら手を取ろうとするの止めてくんない？」
どうして当然みたいに手を繋ごうとするのか、位置が悪いな位置が。
くるりと天道と位置を入れ替えると、葛葉は気にした様子もなく彼女と腕を組んだ。なんかこれはこれで釈然としないな……。
「つかさちゃん、今日えっちすると？」
「そうよ、だから遠慮して」
「つかささん、はしたない」
確かにそういう予定だったけども、さすがにそこは言葉を濁してほしい。
「ならウチもかっちぇてくれん？」
「どうしてＯＫが出ると思うんだ」
「前にも言ったけど誰とも伊織くんをシェアする気はないから、諦めて」
「えー、なら見るだけ！　見るだけならよかろ？」
「どうしてそんなに食い下がるんだよ……」
あと天道もどうする？　みたいな視線はやめよう。
なんで「それくらいなら」みたいにちょっと考慮する感じになってるのさ。
そうしてなおも粘る葛葉に僕は結局再び一週間の接近禁止を言い渡し、天道からももう少し踏み込んだ警告が出た。
これでいい加減僕にちょっかいかけるの、飽きてくれればいいんだけどな……。


第20章：タイフーンデイ・フィーバー

「来ちゃった」
「――どうして」
朝から薄暗い九月の金曜日。
台風による午後からの荒天が予想されている中で、嵐に先んじて現れた天道つかさは偏差値激高の顔面にいたずらっぽい笑みを浮かべていた。
「ねえ伊織くん、どうしてそんな変な顔するの？　キミの可愛い彼女が部屋に遊びに来ただけじゃない」
「いや、それはもちろん嬉しいけどさ。今日は台風で休講なのにどうしてつかささんがこっちに来てるのかなって」
あと純粋に危ない、危なくない？
まだ勢力圏に入ってはいないだろうけども。
「あら、そうだったの？　ぜんぜん気付かなかった」
「そんなことある？？」
「電車にも駅にも人が少ないからおかしいとは思ったのよね」
「こんな白々しい言い訳もなかなか聞かないな……」
誤魔化す気が無さすぎるにもほどがあった。
なにせ近年各地で大雨の被害が多い関係で、全面休講の連絡は昨日の午前に早々に出されている。
まして休講になる度にこちらの予定を確認してくる天道が、それを把握していないはずがない。つまりは故意犯に違いなかった。
「でも今から帰るのも大変だし、今日は泊めてくれるわよね？」
全く大変そうでない表情がますます確信を強める。
「鞄が明らかにデカいんだよなあ」
「ほら電車も止まっちゃうかもしれないし」
「いや、それはないでしょ」
なにせ天道の通学手段である地下鉄は、県内の路線ことごとくに真っ赤な運休の文字が並ぶような事態でも「平常運転」の文字が燦然と輝く最強路線だ。
多分あれ水没でもしないと止まらないんじゃないかな。
なおそのために台風の度に、バイト先に行けるから休みにならないと友人から怨嗟の声があがったりもしている。さておき。
「なぁに、いやなの？　私がお泊りして、伊織くんが困ることでもある？」
「そうじゃないけど……ちゃんと家には話をしてあるんだよね？」
「もちろん、こんな日に黙って出かけたら心配されるじゃない。キミにも迷惑がかかるし」
「もう隠す気ゼロじゃん」
やっぱり初めからお泊り目的じゃないか。
彼女のお泊りは普通に嬉しいしかないイベントなんだけども、ちょっと天道つかさ天災説を唱えたくはなるな……。
なにより事前に言ってくれても良い、良くない？
「今から帰るのも危ないし、泊るのはいいけど。急だから部屋片付いてないよ」
「平気よ、お礼に掃除くらいするわ」
とは言えいつまでも玄関先に立たせておくのもなんなので、荷物を受け取って部屋に招き入れる。この重さ、確実にこのまま週末お泊りコースだコレ。
ついでに言うと鞄を渡すときに「ありがと」ってちょっと嬉しそうにするのが本当にズルかった。
「あ、それとね、一応だけど泊まりに来た理由もあるの。うちの家って古いでしょ？　台風の時なんかはどうしても音がうるさくって」
「あー、そっか」
天道家のお屋敷はそれはそれは年季が入っているものだ。
当然作られた後に色々と手は入っているのだろうけど、鉄筋コンクリートの建物と比べれば防音性は大違いだろう。
「だから、今日の夜は伊織くんの腕の中で安心させてもらおうかなって」
「つかささん、もしかして朝から飲んでる？」
なんで今日こんなテンション高いんだろ。
アルコールの匂いはしないんだけどな。
「失礼ね、素面よ。ほら、台風の日って気分が高揚するじゃない？」
「ええ……」
子供かな？
いや僕も準備とかはちょっとテンション上がるし、なんなら昨晩のうちにミネラルウォーター買い込んできて、窓ガラスに養生テープでバッテンつけたけど「台風だから恋人の家に泊まったろ！」はちょっと特殊すぎる症例では？
「それに停電の日って出生率が上がるって言うし」
「つかささん、はしたない」
あと市内停電は結構な非常事態だから期待しないで欲しい。
良くないよ、そう言うの。
「えっちしないの？　せっかくのお泊りなのに」
その聞き方はズルくない？
「僕まだ出生率を上向ける気はないんだけど……」
「まだ、ね？　大丈夫、ちゃんとゴムも買ってきてるから。私だって、まだまだ二人っきりでいたいもの」
嬉しいやら恥ずかしいやらツッコんだほうがいいのやらで、僕の心の平穏が大丈夫じゃないんだよなあ。
「――そう」
「ええ、そうよ」
なんて苦しい相槌しか打てない僕をよそに、人間台風みたいな麗しの恋人はどこまでも上機嫌に笑うのだった。

§

「じゃあ僕ご飯作ってるから、部屋の片付けするならその間にお願い」
「いいけど、今からなの？　お昼にはまだ早くない？」
「や、夜をコロッケにするから今のうちにって思って」
茹でたり炒めたり揚げたりで結構な手間と時間がかかるし、もし揚げ物してる時に停電になったら危ないってレベルじゃないしな……。
「どうしてこんな日に揚げ物なの」
同じような懸念を抱いたのか、天道がいささか不可解そうに首を傾げる。
「え、台風にはコロッケでしょ」
「聞いた覚えがないんだけど、どこの慣習？」
「ネットの風潮かなあ」
「ええ……」
半信半疑と言った様子で天道はスマホをたぷたぷしたあと、検索を終えてなんとも言えない表情になった。
「どうして？」
「何を見たのか分かんないけど、説明されてる通りだよ」
誰かが台風の日にコロッケを作って食べてネットで報告して、それが掲示板やらＳＮＳやらで広がったわけだけども、突きつめて言えば「なんとなく」だろう。
恵方巻なんかより由来がはっきりしてて良いとか、兄なんかは言っていたけど少数派なのかな……。
「まぁいいけど、掃除機借りるわね」
「あ、うん、どうぞ」
天道はまだどこか得心がいかなそうだけど、一旦脇に置くことにしたらしい。
実際、僕もこれ以上追及されても困る。
「あ、そうだ、ちょっとアップロードしてるからＰＣは触らないでもらえる？　すぐに終わるとは思うけど」
「ええ、なんだかすごい音してるけど、大丈夫？」
「ヘーキヘーキ」
そう、と言って手始めにと床の片づけをはじめる天道にはもうすっかり遠慮なんてなくて、一方こちらはそんな姿にまだ慣れなくて、くすぐったいものを感じつつついつい目で追ってしまう。。
「伊織くん、まだほかに何かある？」
そんな挙動不審な僕を見とがめて、天道が身を起こす。
拍子に今日は下ろしたままの長い髪が、さらりと音がしそうな感じで耳からこぼれた。
「――や、大丈夫大丈夫、じゃあお願いします」
「ええ、任せて。あ、埃が立つからドアは閉めておいてね」
「うん」
我ながらちょっと未練がましい声が出たな、と思いつつ言われたとおりに部屋とキッチンとを分けるドアを閉める。
巻き起こった風には、少しだけ天道の甘い匂いが混じっていた。気がする。
「――よし」
刃物を使うのに浮かれたままでは危険だ。
髪を耳にかけなおす天道の姿を頭を振って追い出して、僕はジャガイモを手に取った。
いざ始めてしまえば、さすがにピンクな考えが頭に入り込む余地もない。
ジャガイモを洗って皮を剝き、適当に乱切りにして水にさらしたあとで茹でる。
その間にみじん切りにした玉ねぎをひき肉と一緒に塩コショウして炒めておく。
竹串でジャガイモの茹で具合を確かめ、いい感じになったらボウルに移して潰して、炒めた連中とごっちゃになってもらう。
「んー、ヨシ」
「――伊織くん、掃除終わったけど、何か手伝うことはある？」
出来上がったタネを味見にひとつまみしていると、ちょうどのタイミングで天道がキッチンに顔を出した。
「ありがと。じゃあ味見お願いできるかな」
ボウルを差し出すと、天道は「ん」と軽く顎をあげた。
「手、まだ洗ってないから、伊織くんが食べさせて？」
「アッハイ」
そうして極々自然な流れであーんを要求してくる。
いや、別にまぁこれくらいなら僕だって多少はね、と心中で謎の言い訳をしながら、彼女にあわせて小さな一口大に丸めたタネを放り込んだ。
しかし物を食べてる姿って、謎のエロスを感じるのはなんでだろうな。
「おいし」
「なら良かった」
まぁコロッケは時間はかかるけども工程自体はシンプルだし、衣を厚くしすぎたりとか、揚げすぎだとか以外ではそうそう失敗もないだろうけど。
「次は衣つけるのよね？　すぐに準備するから待ってて」
「や、その前にちょっと寝かせるから、あわてなくていいよ」
キッチンの流しではなく、洗面所へ向かう天道に声をかける。
「そーお？　わかったー」
あんまり聞き覚えのない彼女の間延びした返事は、同棲感がものすごかった。
表情が緩むのを自覚しつつ、鍋とフライパンをシンクに放り込む。
へへ、と思わず声が漏れてしまうようなむず痒さは、彼女に悟られる前に油汚れにぶつけて発散することにした。

§

「そう言えば、伊織くんってお料理のときエプロンしないのね」
「あ、うん、持ってないから。まぁ普段着で汚して困るようなものもないし」
僕の肩に頭を預ける至近距離の天道にも、このごろはすっかり慣れた（ドキドキしないとは言ってない）。
ベッドを背もたれにして小休止中に、例によって恋人つなぎにした手をイチャコラいじりつつ、彼女は僕の首筋ですんすんと鼻を鳴らす。
「んー……でも匂いとか移るし、しておいたほうがいいんじゃない？　最近、前より自炊も増えたでしょ」
「まぁ、そだね」
「ちなみに、なにか心境の変化でもあったの？」
「夏休みのお泊り以来ちょいちょい手料理をリクエストしてくる彼女がいるからだと思うんですけど」自分はいまだに作ってくれないのにな！
「それ以外で、よ」
「ええ……」
「それと『可愛い』彼女ね」
「その注釈いる？」
二つの意味で横暴では？
とは言え理由が頼まれるから、だけではないってのも確かだ。
「まぁ正直つかささんがおいしいって言ってくれるから、張り合いがあって面白いのはあるかな。そんなに凝ったものは作れないけど」
元々実家では父も兄も料理をするので抵抗はなかったし、一人分だと割と面倒くささが勝るけど、二人分だとやる気になったりするのもあった。
なんて思っていると天道が液体の猫みたいになってぐでえと一層密着してくる。
「――本当に伊織くんは不意打ちが好きよね」
「どっちかって言うとつかささんが不意打たれるのが好きなんじゃないかな……」
また何か僕の返しがお気に召したらしいけども、普段の見透かされっぷりを鑑みるにこれは予想できないものなのかな。
「伊織くん」
甘える猫みたいに首をこすりつけてきた彼女が、猫なで声で僕の名を呼ぶ。
「はい」
顔を向けると柔らかい感触を唇に感じ、続いてぬるりと濡れた感覚が前歯をくすぐるように撫でていく。
「ん――」
いま舌入れるところじゃない、なくない？
くわえて終わったあとに自分の唇を舐める仕草がとんでもなく肉食獣っぽくて、はしたないってツッコミを忘れるくらいにどきりとさせられた。
天道の顔の良さをはじめとした諸々の魅力は適正に評価できているつもりなんだけど、もうなんかなんでも「アリ」に思えてきてる気がするな……。
かみやんに言った高すぎる元カノ基準の脅威は、僕にこそあてはまるのでは？
「どうしたの？」
「や、もしつかささんに振られたら僕はその後ちゃんと立ち直れるのかなって」
「なんで唐突にそんな心配するの」
ふっと不安と共に頭に浮かんだ考えを口にすると、途端に天道の顔が曇った。
非難するように絡んだままの指に力が入る。
「ねえ伊織くん、私、今いい雰囲気作ったつもりだったんだけど？」
「いだいいだい」
あ、これ結構本気で怒ってる。
「や、特に理由はないんだけど、僕もドキッとはしたし、ただそれでふっと頭に」
「全く根拠がないのに不安になれるのってすごいわね……古いドラマじゃないんだから」
「ごめん」
「――ほんっと、仕方のない人ね」
もう、とお許しの気配を漂わせながら天道はあぐらを組んでいた僕の脚を無理やり崩して、その間に収まると胸に背を預けてきた。
例によって甘い天道の匂いが鼻をくすぐる。
「ところでつかささん、手を持ってくところおかしいから」
「え、なに？　こういう時って胸を触らせるものじゃないの？」
「悪いインターネットに毒されてるな……」
僕の手を自分の胸に設置させようとしていた天道は、結局は腰に回させることで妥協してくれた。
そしてビックリするくらい腰が細い、細いというか薄かった。
「ネットって言えば、さっきはなにをアップロードしてたの？　えっちな動画？」
どうして第一候補がそうなるんだろうか。
「違うよ、録画してたゲームの動画。サークルのチャンネルに投稿するフラグムービー用の素材をあげてた」
僕が所属しているｅスポーツサークル――という名のＰＣゲーム愛好会――「ＳＷゲーミング」は月一の定例会をのぞけば、チャットツールを介して集まるのが主で、その代わりに外部に分かりやすい活動成果として、動画サイトのチャンネルに定期的に動画を投稿するようにしている。
「フラグムービー」
「うん。ええと、なんて言えばいいかな……基本、ゲームのプレイ動画なんだけど、キルしたところとか、ハイライトを集めたみたいな動画だよ」
「それって伊織くんのもあるの？」
「僕だけのはないけど、採用されたシーンはいくつかあるよ」
見られて困る履歴とかは出ないと思うけど片手間でＰＣはちょっと怖いな、とスマホで動画チャンネルを開いて、適当に選んだ動画を再生する。
「これこれ、二つ目のシーンに出てくる狼男が僕のキャラ」
しかしＨＮが右下に思いっきり差し込まれてるのちょっと恥ずかしいな、なんで僕はこんな厨二っぽい名前にしたんだ……。
なんて考えてる間に、動画では狼男が瀕死になりながらも三人の敵を返り討ちにしていた。
「……ちょっと何がすごいのかは分からないわね」
「あらためて説明するのも難しいなぁ、まぁゲームやってる人向けに、なんとなく格好いいシーンの詰め合わせ作ってると思ってくれればいいよ」
「そうね。で、このゲームが時々夜に伊織くんの反応が悪い原因なのよね？」
「――アッハイ」
別に「きゃー素敵ー」みたいな反応を期待していたわけじゃないけどこれは予想外、予想外過ぎない？
あと天道をないがしろにしてるとかじゃなくて、ちょうどゲームしてるときに連絡が来るだけだから……（震え声）。
「別に百面相しなくても怒ってないけど……でもそうね、伊織くんに私を喜ばせるチャンスをあげましょうか」
「貯金はそんなにないんだけど……」
「お金で解決しようとしないで。そうじゃなくて――私に関することでなにか気づくことはない？」
「ええ……」
それはチャンスじゃなくて正解できないと機嫌を損ねる即死トラップでは？
モテ系男子ならともかく僕の恋愛偏差値なんて酷いもんだぞ。
「好きなだけ見て、触ってくれていいわよ」
「そう言われてもなあ」
そもそも目の前には明るい髪色のつむじしか見えないんですけど。
と思っていると天道はくるりと体を回し膝立ちになると、改めてその細い腰に手を当てさせ、自身はこっちの肩に手を置いてまっすぐこちらを見下ろしてきた。
「サービスで制限時間は無しにしてあげる」
「わぁい」
「心がこもってない……！」
だってなぁ……。
現状は子供に「高い高い」をするみたいな姿勢だけども、見上げる形になる微笑みはそんな可愛いものではなく実に不敵で無敵な感じで彼女にハマっていた。
つくづく顔が良いなあと思いながら、僕は難題に挑む。
「髪が」
「切ってない」
「体重が」
「痩せてない、ちなみに多分伊織くんにも嬉しいことよ」
「ええ……」
こんなんもう詰みじゃん……。
しかも全部言い終える前にダメ出しされるし、追加で答えにくくしてくるし。
「……他に出てこないの？」
心底不思議そうに言うのも止めて欲しい。
嘘、僕の彼氏としてのスペック低すぎ？　ってなるから。事実だけど。
「腰が、細くなった？」
「ちょっと近いけど、違うわ」
「近いのか、えーとじゃあ、お尻が小さくなった……とか？」
「違うけど、伊織くんは小さい方が嬉しい？」
「答えにくいってばソレ。別に、つかささんの体型に不満とかないよ」
「それはそうね」
うーん、強い。
しかし他は何があるだろうな。匂いは多分変わってないし、そもそも僕も嬉しいっていうところがよくわかんない。
更に顔が良くなったとか？（錯乱）
「ダメだ降参、わっかんない」
視線を彼女のそれとあわせて恐る恐る白旗をあげる。
天道はそんな僕の反応に、ふっと薄く笑うだけだった。
「正解はね、ブラのサイズが一つ上がったの」
「なんて答えればいいのそれ」
つまり胸が大きくなったって、コト！？　とか言えばいいんだろうか。
そして僕は天道の胸が大きくなると喜ぶと思われてるのか、非常に微妙な気分になるな……。
「まぁ、それでも真紘には負けるけど」
「えー」
そしてさすがに二人きりの時に、唐突に別の女子の名前が出されることには、その意味を考えずにはいられなかった。
なにせ僕が言ったら確実にダメ出しされるだろうから。
「僕は、つかささんが葛葉に負けてるところなんてないと思うけど」
あ、なんか珍しい顔したな。
きょとん、という形容が似合う、ちょっとあどけない驚いた顔を浮かべて天道は、ぱちぱちと瞬きを繰り返した。
「真紘の胸、Ｈもあるんだけど」
「そういう意味じゃないから……」
そこは確かにすごいと思うけどさ！
しかし僕が拙い説明をする間でもなく、意図を汲んでくれた天道は嬉しそうに、すごく嬉しそうに微笑む。
「――でもそうね、伊織くんがそう言ってくれるなら、私もそれでいいわ」
「うん」
葛葉はちょっと頭おかしいと思うけど（鋼の意志）、それでも天道にとっては希少な友人の一人だろう。
だからなんかちょっと不穏な雰囲気を漂わせてくれてても、関係を簡単にどうこうはできないのだと思う。
そしてそれで、僕への申し訳なさとかでちょっとややこしい心境になってしまうのも。
だから、だったら、大事な、大事にしたいと思う相手には、照れくさかろうとも言葉を惜しんだりはすべきじゃないとそう思えた。
「僕が気になるのは、まずつかささんのことだよ」
「――うん、ありがと。ごめんね、面倒なこと言って」
普段よりちょっとしおらしい天道の返事に、これで良いのだと確信を深める。
格好つけることへの羞恥なんてまったくもって大事じゃない。
心の内臓も実質ノーダメージだ。
「別に、僕の方が面倒な性格してるしね」
「それはそうね」
「酷くない？」
「いいの、そんなキミが好きなんだから」
「そう……」
「――ふふ」
なんとかポーカーフェイスを装ったけどほぼ即死攻撃を即座に挟んでくるの止めて欲しい。案の定内心バレバレでくすくす笑われてるし。
まぁ天道が楽しそうならそれでいいけどさ（自棄）！
「あと、そもそもだけど僕はそんなにその、胸の大きさにこだわりは無いからね」
「そう？」
普段の調子を取り戻した天道が、肩に置いていた手を僕の頭の後ろに回した。
このまま抱きしめられると、ちょうど顔が彼女の胸に埋もれる形になる。
そしてこういう時の天道はヤる女の子だと、経験上知っていた。
「でも、私のが大きくなっただけなら単純に嬉しいでしょ？」
「どう答えればいいのかも分かんないんだよなあ……」
「なら今から、たっぷり確かめたら？」
「――物理的に？」
僕の変な返しに天道はまた笑う。
「そ、物理的に」
「まだ昼なんだけど……」
「外も暗いし、夜みたいなものよ」
「すごい論理だ」
つまり曇りの日は天道的には昼間っから夜ってことなのかな？
お泊りで悪天候が続いたらいつか腎虚になって死にそうだな。
「なぁに、いやなの？」
「そうじゃないけど……」
「けど、は無しね」
あ、これもう逃げられないな？
次の瞬間、柔らかくって良い匂いのする天道の胸に抱かれて僕は観念した。

――結局、僕たちがコロッケを揚げる作業に手をつけたのは、台風が雨戸を景気よく揺らす、午後も遅い時間になってからのことだった。


第21章：ワケあり女子、倶に彼を戴かず

「出会っちまった……！」
急な休講によって生まれた空き時間を図書館で潰したあと、そろそろかなと天道が講義を受けている三号館近くのベンチへと移動した僕の前に現れたのはアッシュグレージュの髪のゆるふわモンスターだった。
「ねー伊織クン、なんでそがん顔するとー？」
やわらかくなった日差しの中、「あ～あ」な僕の周囲にはにわかに緊迫した空気が漂う。
たぬき顔に愛嬌のある笑みを浮かべた葛葉真紘は、今日も今日とて女子アナとか気象予報士みたいな清楚っぽい装いで、しかしそれに反した獲物を狙う肉食獣の雰囲気を漂わせて（ちなたぬきは雑食）、僕に断りもなく隣に腰かけてきた。
なんとなく見つかったらこうなりそうだから図書館で時間潰してたのにな……！
天道が講義を終えるまではなんとか独力で切り抜けなくてはいけない。
「葛葉、こっから先は接近禁止だからな」
すっと手でベンチにラインを引くと、葛葉が小首をかしげる。
天道もたまにやる仕草だけど、雰囲気のせいかあざとさで言えば彼女以上だった。
「えー、なんで？」
「それが恋人の友人との間に許される適切な距離だからだよ」
それ以上は誤解を招く恐れがあるぞ。あと僕のドン引きも。
かなり真剣に言ってるんだけども、葛葉は楽しそうに声をあげて笑った。
「もー、伊織クンって乙女みたいやね」
「その反応は誠に遺憾なんだけど……」
勘違いしないで欲しいけど、僕は何も葛葉が怖くって言ってるんじゃなくて、周囲に誤解されるのはごめんだから言ってるんだからな。
「ちなみにー、そこを越えたらどげんなっと？」
「それだけなら避けるだけだけど、触ったり変な事したら大声を出す」
「そいって伊織クンが変な目で見られるだけやない？」
「や、『顔が良い巨乳の女に襲われてます』って叫んだら、多分童貞が一人か二人くらいワンチャン事実に賭けて釣られるだろうからソイツを犠牲にして逃げる」
「わー、頭良かー、ＩＱ２００くらい？」
「自分で言ったことだけどなんか馬鹿にされた気がするな……！」
「えー、ウチ本当に感心したとにー」
嘘にせよ本当にせよ、それはそれで無敵じゃない？？
「――それで、僕になにか用？」
「うん、ちょっとね、つかさちゃんがおらん時に話したいことがあると」
「もう嫌な予感しかしない前振りなんだけど」
犯行予告かな？
「えー、そがんことなかよ。えっとね、伊織クンはつかさちゃんのどこが好きになったとかなーって」
「ええ……」
なんだそんなことかと思ったけど、それでも拭いきれない不安を感じるな……。
恋バナとしてはオーソドックスだし、そりゃあ本人がいないほうが僕だって答えやすいけどさ。
「やっぱり顔？　そいともおっぱい？」
「ちょっとやめないか」
「あとはー、家がお金持ちやけん？」
「なんて答えても印象最悪になる選択を迫るのやめない？？」
そりゃあ確かに美人でお金持ちの彼女が欲しいって言った過去はあるけどさ。
あれはあくまで概念としての好みであって、実在の恋人の好きなところにそれをあてはめたらダメなやつじゃない？
「ええー、でもつかさちゃんも自分でアピールしたんやなかと？」
「だからってそこが好きですとは言っちゃダメだろ……」
いや、実際天道はすごい美人だし、スタイルにも健全な男子として当然の好印象を抱いてはいるけどさ。
お金持ち要素に関しては、基本は割り勘で別に高い買い物もデートもしてないからはっきりとあんまり関係ないって言えるか。
「じゃあなん？　つかさちゃんのなんが好きと？」
「うーん……」
まぁとりあえずは普通の話みたいだから回答に集中するけど、いざそう聞かれると困るな。
「――え、もしかして好きなとこなかとに付き合っとっと？」
「なんでだよ」
判断が速すぎる。一分もたってないじゃん。
確かに天道は全部だけどとかって即答してた気がするけど、あれは彼女が男前なだけだぞ。
「えー、だってぱっとでてこんとおかしかもん」
「言語化するのが難しいだけかもしれないだろ」
「じゃーあ、ほら一緒におって安心するとか」
「安……心……？」
「なんでそがん顔すると……？」
いや、まったくないとは言わないけど、基本的にはいい意味でも悪い意味でもドキドキさせてくるのが天道つかさって女の子だからな……。
「いや、つかささんってジェットコースターよりもスリリングな感じだから」
「そいは恋人にする形容でよかと？」
「ダメかな……」
ダメかも、でも世間一般的にジェットコースターは花型アトラクションだから誉め言葉になるんじゃないかな（錯乱）。
しかしこのままだと葛葉の口出しもあって、あとで天道のお怒りを買いそうな回答に誘導されそうな気がする。
まとまってなくても単純に事実だけを述べた方が良さそうだな。
「んーとまぁ、あれこれ理屈を言うより、僕がつかささんと居たいと思ったってことが全てなんだと思うよ」
「でも伊織クン、婚約いやがっとったとよね？」
「そうだけど。最終的にはこっちから告白したんだし、一緒にいる間にそれが変わって、その理由が別にコレってのが思いつかないから――」
まぁデートに誘われたりキスされたりハグされたりでグイグイ来られて寄り切られたわけだけど、その過程でもろもろを先送りにしようとはしても、決定的に天道を拒もうとは思えなかったわけで。
「だからまぁ、僕もだいたい全部っていうことでいいんじゃないかな」
「なーん、はっきりせんねぇ」
「じゃあ、付き合ってる間に全部好きになったんだよ。これで満足？」
勝手に人にアレコレ聞いておいて、面白くないみたいに言われてもな……。
恋バナって基本のろけてる方が楽しいか、野次馬が楽しいかの二択な気がする。
「んー、でもまぁ、ようはつかさちゃんじゃなきゃいかん理由もなかとよね」
「僕の話ちゃんと聞いてた？」
いやその結論はおかしい、そう思って視線を向けると葛葉は今までの愛嬌ある笑顔を引っ込めて、圧を感じる真剣な表情をしていた。
「葛葉？」
「ね、伊織クン。話は変わるとやけど男の子ってどがんしたら童貞じゃなくなると思う？」
本当に百八十度変わったな？
「……そりゃ、性経験の有無じゃないの」
「ううん、ウチはね、女の子に夢を見てるかどうかやと思うと」
「ええ……？」
なにその説、新しい。
そもそも童貞だったこともない葛葉に何が分かるんだよと思わないでもないけど。
「だってね、ウチと付き合った男の子全員が、えっちしてすぐに変わった訳やないとよ」
あ、でもあんまり突っ込んだ話されるのも困るな？
彼女の友達の性事情とか一番踏み込んじゃいけないやつじゃん……。
相談に乗った流れで浮気しちゃうんだろ、僕は詳しいんだ（主に二次元で）。
「あのさ、葛葉。そういう込み入った話はつかささんも一緒に……」
「だけんね、えっちしても女の子に夢を見とる間は男の子はきっと童貞とよ。伊織クンば見ててやっとウチ気づいたと」
「本っ当にそれは分からない」
そしてやっぱり僕微妙にディスられてない、ソレ？
葛葉のいささか理解に苦しむ童貞の定義に不穏な気配を感じて、いつでも逃げられるように鞄を抱えなおすと、中でスマホが震えていた。
気づけば建物からはちらほら人が出てきていた、講義が終わったんだろう。
「葛葉、ごめん、ちょっとスマホ――」
「だめ」
「え？」
「ウチと話しとるとやけん、あとにして」
「ええ……？　や、多分つかささんからだと思うし……」
「そいでもだめ」
「うーん」
これは説得は無理だな、間違いない。
しょうがないので一言断ってスマホを取り出す、ちょっと警戒していたけどさすがに叩き落されたりはしなかった。
案の定、通知は天道からのメッセージだ。
『今もそこ？　真紘は？』
そこってどこだろ、葛葉が連絡してたのかな。
そう思いつつ「三号館そばのベンチ、葛葉も一緒」と返信を送る。
「ごめん葛葉――ヒエッ」
そうして顔を戻して、葛葉の恨みがましい視線に思わず声が漏れた。
なんだろう、元々の顔立ちもあってそこまで怖い表情になってるわけじゃないんだけど、据わった眼からものすごい迫力を感じる。
暗いところで見ると普段は可愛いぬいぐるみでもちょっと不気味に思える、そんな感じだった。まだ明るいんだけどな……。
「ウチと話しとったとに……」
「いや、だから先に断ったじゃん」
「ウチはだめって言ったもん。あんね伊織クン、じゃあいっこお願いがあると」
「な、なに？」
僕まだ死にたくないんだけど。
「とりあえずお試しでいいけん、ホントにウチと付き合って？」
「は？」
「いた、真紘っ」
衝撃的な一言は、剣呑さをはらんだ天道の声でかき消された。

§

「――ねえ、どういうつもり？」
慌てた様子の水瀬英梨を連れて現れた天道つかさは、葛葉の前で腰に手を当てて仁王立ちになった。
僕がやられたらなにもしてなくてもとりあえず謝ってしまうようなド迫力だった。
「どうしたとー、つかさちゃん。こわか顔してー美人が台無しよ？」
「ちょっとつかさ？　真紘、アンタなんかしたの」
「もー、なん英梨ちゃんまでー、ウチはなんもしとらんよ？」
「よく言うわね。アナタ、私に伊織くんと学食にいるって送ってきたじゃない」
「うへえ」
そんなことしてたのか。
僕がスマホとりだすのを嫌がったのも居所をごまかすためだったんだな。
ちら、と天道に視線で問われたのであわてて首を横に振って否定しておく、ついでにちょっと姿勢を正すと水瀬にうろんな目を向けられた。
違うんだよ（届かぬ否定）。
「あれはー、ちょっとした冗談やったとってー」
「ふぅん？　……伊織くん？」
「えっと天道の好きなところは？　って聞かれたり謎の童貞論をぶちあげられたあとに、また付き合ってってこの前よりガチっぽく言われました」
また水瀬に今度はドン引きしてそうな視線を向けられたけど、ここで変に隠し立てした方が良くない結果になるのは目に見えてるだろ！
「だそうだけど？」
「んもー、そんなに伊織クン脅かしたら可哀想かよ」
しかし僕（と水瀬）が口を挟めないほどお怒りっぽい天道にも、葛葉は普段のようなのんびりしたペースで応じる。
普段通りの笑顔がいっそこうなると怖くなってくるな……。
「真紘、私ね。アナタのことは本当に友達だと思ってるの、だから答えて」
「んー、そいはウチも一緒よ、これは本当」
真摯な天道の声音に、眉を寄せて少し困ったような表情を見せたあと、葛葉はやっぱり笑顔で言い放った。
「あんね、伊織クンのこと、ウチに譲って？」
「いやよ、私の彼に手を出さないで」
犬猫みたいに言ってくれたな、という思いは天道のイケメン発言でかき消された。
男子が立場を置き換えて一度は言ってみたいと夢想しそうなセリフをこうもあっさりと……！
「んー、でも伊織クンも、そっちのほうが良くない？」
「なんでそう思うのか心底理解できない」
「だって男の子は可愛くて一途でおっぱいおっきい子のほうが好きくない？」
「ええ……」
要素を抜き出すと否定しづらい箇条書きマジックは止めてほしい。
それだけを言われればＮｏが言えるのは多分少数派だろうけどさ。
僕に限らず、付き合ってる彼女から乗り換えるほどの絶対条件じゃないぞ。
「――や、だってつかささんも美人で胸も大きいし、あと僕にはその、一途に接してくれてると思うし」
「でもウチの方がおっぱいおっきかよ？」
何言わされてるんだろうな、僕。という苦悩をかき消すおっぱい万能説やめろ。
もしかしてカップ数が絶対的カーストの世界に生きてらっしゃる？。
「それがなんの根拠になるんだよ……」
あと男子をどれだけサルだと思ってるんだ、無礼すぎだろ……。
「あのさぁ、真紘……」
「ごめん、英梨ちゃんにはわからん話やけん、ちょっと黙っとって」
「ねえ、アンタそれ今どっちの意味で言った……？」
そしてなぜか水瀬が巻き添えを食っていた。
彼氏がいないのか、胸のせいなのか、どっちにしろむごい仕打ちだ。
「あとね、そいもこいもつかさちゃんがこすいのが悪かとよ」
「――私のなにがずるいのよ」
「だって、ウチの好みの人おったら紹介するって言ったとに、伊織クンのこと黙っとったもん。絶対ね、って約束したとに」
「それは……だって、伊織くんが婚約者だったのよ。さすがにその人を紹介は出来ないでしょ」
そして天道もやっぱり僕が葛葉の好みだと認めているのか。
否定できないけどちょっと複雑だな……！
「そがんことなくない？　つかさちゃんは婚約したくないって言いよったろ。そいにあとで聞いた話やったら、伊織クンに彼女が出来たらつかさちゃんも自由になれたんやなかと？」
「だから、それは伊織くんが婚約相手だってわかる前の話じゃない」
「だけんが、つかさちゃんは自分の好みやったけん、約束破って伊織クンのことウチに教えてくれんやったっていいよると！」
はじめて聞くくらいの葛葉の大声は、天道を完全に沈黙させるくらい痛いところを突いたようだった。
確かに分析としてはそう的外れでもない……かな？　勢いが良すぎてちょっと流されている気もしないでもない。
「伊織クンも婚約嫌がっとったんなら、ウチに教えてなにがまずかと？　ウチはちゃんと何人か教えてあげたとに！」
「また僕に被害与えてくんの止めてくんないかな、前にも言ったけど」
争いは何も生まないどころか、周囲に被害を生むんだよなあ。
本当やめてほしい、これで個人名とか出したら酷いからな？（僕のメンタルが）
「アンタたちそんな約束してたの……」
「もう、大事な話しよると！　英梨ちゃんは黙っとって！」
「ええ……」
そしてまた叩かれる水瀬、印象はアレな彼女だけどちょっとこれには同情する。
「……わかった、それは確かに真紘の言うとおりだわ。ごめんなさい」
「うん、じゃあ伊織クンちょうだい」
「それは嫌」
「なんで？」
「僕も嫌です」
「それ、もうちょっとはっきり言ったら？」
いつのまにやらにらみ合う二人から僕を盾にするような位置へ逃げてきた水瀬がぼそりと呟く。
「誰だって約束を破ったからで彼氏とは別れないでしょ！　そもそも、前にも言ったけど伊織くんはもう童貞じゃないから対象外でしょ！」
「そいはつかさちゃんのせいやろ！　だけんノーカンやもん！」
「なによその理屈は！」
「三秒ルールって知らんと！？」
「人をヨゴレ扱いしたわね……！？」
水瀬はああ言ったけど、これに割って入れる？　入れなくない？
とても話を聞いてくれる雰囲気じゃないぞ。
というかもう何度も嫌だってちゃんと言ってるんだよなあ。
「そもそも、私は伊織くんからちゃんと告白してもらってるんだから、彼の意志を尊重しなさいよ」
「それを言ったらウチが伊織クンに声かけて、選んでもらうのも尊重してくれてよかろーもん！」
「あ、僕はつかささんが彼女で満足してるので結構です」
「え？　ウチのほうがつかさちゃんより可愛いとに？」
本当に引き下がる気が全然ないな、この女……！
「――は？」
そうして葛葉の一言がまた事態をややこしくさせたと確信させる、天道のマジギレ声が聞こえた。
「あ、アタシもう帰るから、おつかれ」
「水瀬さん……！」
逃げるな、逃げるなァ、卑怯者ォ……！
この状況で置いていくのか、僕だけを。という思いを込めた視線から、少し気まずそうにふいと顔を反らして彼女は早足で去って行った。
あいにく天道も葛葉もそれを引き留めない。辛い。
「――それはなに、真紘はその引くくらい大きな胸のサイズだけじゃなくて顔の良さでも私に勝ってて、伊織くんの恋人に相応しいって言いたいの？」
「そこまでは言わんけど、男の子はつかさちゃんみたいな綺麗系よりはウチみたいな可愛い系が親しみやすかと思うと、特に女子慣れしとらん人はね」
「個人によると思うよ」これはガチで。
「ふぅん、それにしても今日は随分としゃべるのね、いつもと違うじゃない」
「だってねー、あんまり賢そうなのは男の子好かんもん」
「なぁに、なにか言いたいことがあるの？」
「さぁ？　あとね、ただ遊んどったつかさちゃんと違うて、彼氏としとったウチのほうがえっちでも満足させてあげられると思わん？　一般論で」
「――そう、へえ」
僕の知らない一般社会がこの世には多すぎる……！
「いいわ、そこまで言うならわからせてあげる」
「なん、伊織クンにアプローチしてよかと？」
「やめてくれよ……」
こんなピリピリした天道と話を聞かないゆるふわモンスターに挟まれたままじゃ、ストレスで胃に穴が開くぞ。
「お互いに自分のほうが上って言いあっても埒が明かないわ、ちょうど学祭でコンテストがあるじゃない。あれ、まだエントリー受付けてたでしょ」
「ウチはよかけど、つかさちゃんの評判で出ると？　ひどいことにならん？」
「いや、葛葉もたいがいだぞ……」
互いに自己評価が高すぎる。
あるいは採点が甘いのか。
「逃げたいなら、私は止めないけど」
「そがんこと言っとらんもーん、で、ウチが勝ったら伊織クン譲ってくれると？」
「それを決めるのはあくまで彼、単にどちらが上かはっきりさせようってだけ」
「ん－、じゃあせめてウチが勝ったら今後はもうつかさちゃんは邪魔せんでね？　睨まれとったら伊織クンも選びにくかと思うけん」
「ええ、考えてあげる」
巧妙に言質は取らせなかったな……！
興奮しているようで悪辣さを見せた天道と、意外に（と言ったら失礼だけど）口も頭も回った葛葉、二人の女子はそれでどうやら互いに納得する落としどころを見つけたらしかった。
「じゃあ決着は十一月の学祭、ミスキャンパスコンテストで」
「どがん結果になってもつかさちゃん泣かんでね？」
「そっちこそ」
まさに竜虎相搏たんと二人が火花を散らす。
微妙に蚊帳の外に置かれた僕は、これ本当に決着つくのかな、とか、二人とも予選落ちしたらどうするんだろう、とぼんやり考えていた。
秋の日が少しずつ短くなり行くある日のことだった。


第22章：君にできることはまだあるかい

十月初旬の夕方はまだまだ明るい。
とは言え日暮れまでに限ったことではなく時間は当然に有限で、にもかかわらず学祭企画のためのサークル会議は紛糾していた。
「おい注目ー、はい注目ー」
僕が所属しているサークル「ＳＷゲーミング」はオフで顔を合わせるのが月一の定例会（自由参加）くらいのユルさだけど、本日に限っては申請期限をぶっちぎった学祭の出展内容をまとめるために珍しく召集がかけられていた。
「――ハイ、皆さんが静かになるまで六百秒かかりました、本題に入りまーす」
まだなってないんだよなあ。
なにせ今もソシャゲのデイリー消化にいそしむものがいて、机に突っ伏して寝るものもいて、明らかに音ゲーしてるっぽいものがいる。
ＰＣゲーマー、とりわけ対人ゲームを好んでやる人種のモラルなんてだいたいお察しだ（あくまで個人の感想です）。
そも今話している会長その人が「ｅ『スポーツ』を広めるにはまず我々プレイヤー一人一人がバッドマナーを是とする風潮と決別しなくてはならないのだ！」とか言った舌の根も乾かぬうちに敵をキルしたあとで屈伸運動はじめるからな。
なので会議は踊る前にまず始まらない、僕らはさながら猿山のサルだった。
「これはひどい」
「毎度のことすぎんよー」
僕と同じく少数派に属するかみやんも苦笑いでお手上げのポーズをとる。
成人しているのも多い大学生の姿か？　これが……。
「えー、では学祭ではそれ用のフラグムービーを作成して上映と、動画チャンネルへ誘導するフライヤーを配布。留守番はシフト制で全員ノルマってことで、なにか質問あるかー？　あ、低ランクは人権ないんで。言いたいことがあるやつはせめてダイヤになってくれな？」
「横暴すぎる……」
ダイヤ帯以上なんて大抵のゲームで、プレイヤーの一割を切るような上澄み中の上澄みなんだよなあ。
「ちな、しのっちはダイヤいってるっけ？」
「や、今シーズンはプラチナでスタックしてる」
「うーんこの。もうはじめからカイチョーが決めてくれりゃいいじゃんね……」
「わかりみが深い」
ただそうなるともういよいよ召集をかけた意味が不明になるな。
現状あったかと聞かれると困るけど
「うーし、じゃあ今日から全員神プレイ一つ分は動画の素材を提供するように」
「横暴だー」
「無茶ぶりにもほどがあんよー」
不満の声はあがっているが、案自体に反対する者はいない。
まぁ実際無難なところだし、結局は会長案がそのまま通ることになった。
近年まれにみる無意味な時間だったな……。
「んじゃ、誰か告知あるやついるかー、なければ解散ってことで」
おっと、僕にとっての本番だ。
「すみません、会長。いいですか」
「お、珍しいな。おーしお前ら、志野が面白いこと言うぞ、注目―」
「無茶ぶりすんのやめてもらえますかね……」
席を立って壇上に向かうと、会長のせいで気ままに遊びまわっていたサルたちが、行儀よく僕の発言を待つホモサピエンスに戻ってしまっていた。
うーん、やりづらい。
思いつつ咳ばらいを一つ、精々声が裏返らないように気をつけつつ口を開く。
「えー、今年のミスキャンにですね。僕がお付き合いさせていただいている天道つかささんが参加する予定なので、皆さんどうぞ応援をお願いします」
軽く礼をして頭を上げると、そこには能面みたいに無表情になったサークルメンバーの姿があった。
ホラーかな？
死ね、とかぼそっと言うのはやめて欲しい。
「あ、他に知り合いが出場する予定だったら、無理にとは言わないんで――」
そうつけくわえた途端に、メンバーの表情が一変した。
「Ｂｏｏｏｏｏｏｏｏｏｏｏ！！」
「吊るせー、コイツどうせお前らには知り合い程度の参加者さえいねーだろとか言いやがったぞー」
「ええ……」
それはうがちすぎの卑屈すぎでは？
――こののちにサークル内で彼女持ちと無しの間での抗争がはじまり、みにくい争いは彼女に悲惨な振られ方をして抜け殻となるものが出るまで終わらなかった。
僕は悪くないと思いたい。

§

「おつかれー」
「つかれーっす」
暴徒たちが沈静化して、ようやく解散の運びになったころにはあたりはすでに薄暗くなっていた。
ただ生ぬるい空気と、西の建物の輪郭を縁取るオレンジの光だけが影の落ちた世界に昼のなごりをとどめている。
「――うん、うん……あ、伊織くん出てきたから、そう、終わったみたい」
白々しいＬＥＤの外灯が照らす道に一歩を踏み出しスマホを取り出したところで、天道つかさの涼やかな声が聞こえてきた。
少し離れた掲示板の前に綺麗な立ち姿で佇んだ通話中の彼女は、横目で僕の姿を認めるとひらひらと小さく手を振って笑顔を浮かべる。
そんな何気ない仕草に不覚にも、ドキッとした。
本当に突然シアーハートアタックを仕掛けてくるのはやめて欲しい。
僕は絶対に太れないな、心疾患とか抱えようものなら多分キュン死した世界で最初の例になってしまう。
「ええ、じゃあ、うん、またね――」
通話の相手は水瀬あたりだろうか、例によって友達相手のトーンには、新鮮さとあわせてちょっとの妬ましさも覚えた。
いやそれを言ったら僕だって特別扱いされてると思うし、同性の友達相手は恋人と対応違って当然なのはわかっているけどまぁどうしても多少はね？（早口）
「お待たせ、ごめん、遅くなって」
「ううん、伊織くんこそおつかれさま」
まぁでもそういうみみっちい思いも、普段より早足で僕の方へとわざわざ近づいてきてくれる天道を見るとどっかにいってしまう。
「それで話し合いは、どうだった？」
「うーん、体験入山、って感じかな……」
「どういうこと？」
口を突いて出た本音に首をかしげる本日の天道は、ブラウスとガウチョパンツの上下ともに白で、そこにベルトやらなんやらでポイントに色を入れたいかにもお洒落で格好いい感じだ。
そんな彼女に腕を組まれた僕は例によってＹシャツにジーンズと特筆すべき点の無い地味スタイルである。
つり合いがとれないこと甚だしいけど、まぁ地下鉄までの帰り道なんて誰が注目して見ているわけでもないか……。
「結局まとまりはしたの？　実行委員をもうかなり待たせてたらしいけど」
「うん、まぁそこは無難なところに落ち着いた感じ」
「そう、なら良かったわね」
まぁ集まったこと自体には実に意味も甲斐もない空虚な集いだったけど。
猿山のサルの気持ちが体験できたと考えれば貴重だろうか、でもそれってホモサピエンスとして人生を送る上では特にする必要のない経験だしな……。
「それで、つかささんの方は？」
「エントリーは間に合ったわ、真紘もね」
「ん、そっか」
つまり無事（？）スーパー容姿に自信のある女大戦勃発は確定か、サークルに一波乱起こしたのも無駄にならなくて良いのか悪いのか……。
まぁでもよく考えたら、天道たちが参加しなくてもミスキャンパスって元々そんな催しだな？　つまり平常運行ヨシ！
「ごめんね、勝手に話を決めちゃって」
「へ？」
「コンテストに出るの、事前に伊織くんに相談しなかったでしょ」
「ああ」
珍しく（それもどうかと思うけど）申し訳なそうな天道は、例によってちょっとしょげた顔でこちらの顔色をうかがうような視線を向けてきた。
いつだかも思ったけど本当にこういう表情が似合わないなあと思って、だから天道家の人々も彼女を甘やかしてしまったんだろうか、なんて考える。
「なぁに、やっぱり怒ってる？」
「や、違うよ、大丈夫。ただなんて言ったらいいか考えてただけ」
「そう？」
ここで別のこと考えてたなんて言うとこっちが怒られそうだな……。
「ええと、まぁなにも一々僕の意見を聞く必要なんてないだろうし、葛葉との勝負にしたって僕を景品にしたわけじゃないしね」
気にしてないよ、と続けると、天道はなにやら今度はフクザツそうな顔になった。
「それはそれでちょっと納得いかないわね……」
「ええ……？」
なんだか面倒くさいこと言い出したぞ……。
「ちょっと？」あ、マズい。
「ごめん、顔には出さないようにしたつもりだったんだけど」
「それはつまり本音が表情に出てたのよね？」
うーん正直な自分が憎い。
「や、だってつかささんは僕にどんな反応を期待してるのかなあ、って」
「んー……」
細いおとがいに指を当てて考えむことしばし、天道はかなり歩きづらくなるくらい僕の腕に身を寄せて口を開いた。
「あまり目立ってほしくはないけど、それでもいい結果がでたらちょっと自慢できるかな、みたいに独占欲と顕示欲の間で揺れ動いてほしい……？」
「面倒くさい以外に言い表しようがないと思うんだけど、その要求」
もしくは僕はそんなに拗らせたややこしい男だと思われているんだろうか。
ちょっと否定はしづらい。
「だって、伊織くんの反応が淡白なんだもの、『なにをしてもいい』と『どうでもいい』って近くて全然違うものでしょ？」
天道のアクションへの反応が、前者なら許容できるけど後者はダメってことだろうか。理屈はわかるけど難しいことを要求されてるな……。
「え、じゃあ勝手なことしてくれたな、みたいにキレた方が良かった？」
「嫌」
ンモー、また幼児みたいに言うー。
「じゃあつかささんが他の男子の注目を浴びるのは少し嫌だけど、ステージでどや顔決めてるのはちょっと見てみたいし、諸々に時間を取られるのは大変そうだし、なんか嫌な思いとかしないといいけどって心配もあるって言えばいい？」
「ええ、それならとっても満足ね」
「……さようですか」
やっぱりお嬢様だな（偏見）。
天道が嬉しそうなのは何よりだけど、色々とぶちまけたこっちの意地とか見栄とのトレードは釣り合うんだろうか。
「ね、伊織くん、今ここでキスしていい？」
「いいわけないじゃん……」
そこまではしゃぐところあった？
これなら釣り合うかなあとか単純にもちょっと思ったけどさ！
ちょうど大通りの交差点に差し掛かって信号待ちなんだよなあ。
向こう側の歩道やら停車中のドライバーやら、どれだけの人目があると思ってるんだろうか。
公開羞恥刑はちょっとやめて欲しい。
「もう、意地悪なんだから」
「ごく一般的な判断だと思うよ」
まぁ恋人つなぎにした指はすりすりにぎにぎしてくるし、腕には柔らかいのが当たってるし距離が近いからもう良い匂いするしの状態だと今更な気がするけど。
それでも最後の一線（？）は守り抜きたい気持ちもある。
「それよりさ、実際コンテストの結果で葛葉をどうこうできそうなの？」
「ええ、私が勝てば多少は大人しくなってくれると思うわ」
「ちょっと頼りない返事だなあ……」
そこが曖昧だとそもそも天道が出る意味がない気もするんだけどな。
「そうね、あの子の主張って結局自分の方が可愛いから、自分と付き合った方が伊織クンも嬉しいって流れだったでしょ」
「あらためて言葉にするととんでもないな……」
ポストアポカリプスの世界か、野生動物みたいな極端な価値観してない？
一体どんな環境がそんなモンスターを作り上げてしまうのか。
「で、互いの主張だけじゃなくて、客観的な事実があればそれを否定する根拠になるし、ついでに私には伊織くんの自慢できる彼女になれるってメリットもあるし」
「すごく俗っぽい言い方でアレだけど、顔とスタイルが良くて実家がお金持ちって時点で自慢できると思うよ」
「ありがと、でもそういう要素は多い方がいいでしょ？」
「今日サークルでつかささんの応援頼んだだけでブーイングされたし、これ以上はやっかまれるだけじゃないかな……」
「あら、そういうのだって程々ならいいものよ？」
うーん、これだからモテるものは。
人生でモテざるものとして生きてきた僕にはピンとこない理論だな……。
「あ、それでね伊織くん、前に話したコンテスト用の撮影なんだけど明日の夜に行ってきてもいい？」
「あー、なんだっけ、水瀬さんにＳＮＳ用の写真撮ってもらうって話？」
お父さんの影響でカメラが趣味だって話だったっけかな。
「そう、英梨とそれから真紘も一緒ね」
「それはいいけど、葛葉は敵では……？」
「伊織くんを巡ってはそうだけど、別に絶交したわけじゃないから」
「あ、そうなんだ」
「縁を切ってほうがいいいなら、そうするけど……」
「いやいや、そこまではしなくてもいい……かな、うん」
「そう？」
結構今までに迷惑もダメージも受けたけど、究極的には僕が葛葉に絶縁状叩きつければいいだけの話だしなあ。
天道の貴重な交友関係が、僕を理由に壊れたとか言われるよりは少し気楽だ。
いやその場合も僕より葛葉の責任の方が重い気はするけど、一対九くらいで。
「それと二人ともカメラマンを英梨に頼んで、対等な条件での勝負にするって意味もあるのよね」
「思っていた以上にバチバチだなあ」
「まぁそもそも伊織くんは私を選んでるんだから敵と呼べるかも怪しいし」
「つよい」
「あとは私がいない時を狙って伊織くんにちょっかいかけられても困るし」
「最終的に怖い話にするのはやめよう？」
もう夜にインターホンが鳴ったら脳裏にその可能性がちらつきそうなんだけど。
地下鉄駅への階段をくだりながら思わず背後を振り返ったぞ。
「それでついでに前から話してたラブホ女子会しようってことになって、映えそうなホテルに行ってくるんだけど……位置情報見て慌てないでね？」
「いや、別に普段から見てないし……」
人をそんな束縛強いストーカー彼氏扱いしないで欲しい。
ガチめの名誉棄損だぞ。
「伊織くんと行くときのための下見も兼ねてるから」
「僕はなんて言えばいいの、それ」
「楽しみにしてるね、とか？」
ほんとやたらと楽しそうだな……！
まぁ申し訳なさそうにしてる天道よりこっちの方がやっぱり僕も落ち着くけどさ。
「あんまり高い部屋はやめてね」
「もう！」
「あ、つかささん、そろそろ電車の時間じゃない？
改札に向かう人たちが足を早めるのを見てそう声をかけると、天道はなにやら微妙な顔をしていた。
「――ね、伊織くん、私明日外泊するの」
「え、うん、水瀬さんたちと撮影してくるんでしょ？」
さっきの今でさすがに忘れるような時間じゃない。
何が言いたいんだろうと不審に思っていると、恋人様は不満そうに小さく頬を膨らませた。
「それで、伊織くんはどうするの？」
「僕？　いや特に考えてないけど……あぁ、今日ちょっとサークルで煽られたから、ゲームでもしようかな」
かみやんあたりに声かけてランクをあげられれば良し、そうじゃなくても動画用に何かいいゲームができれば良しかな。
なんて考えていると組んだ腕の肘を固めるように力が込められる。
「つかささん、腕、腕。変な風に極まりそう」
「せっかくの週末の夜に私に会えないなんて、伊織くんも寂しいわよね」
「え？　――アッ、ハイ」
低い声に有無を言わせぬ圧力を感じて頷くと、表情を一変させて実に楽しそうに彼女は笑った。
「だから、その埋め合わせに今晩は泊ってってあげる」
「ええ……」
嬉しいでしょ、と言わんばかりに気軽に尻に敷いてくるじゃん……。
「なぁに、いやなの？」
「や、それならなんでわざわざ駅に来たのかなって」
「それは……用意もしてなかったし、買い物のためね」
ははーん絶対これ途中で考えたやつだな？　僕は詳しいんだ。
駅直通の商業施設へとぐいぐい追いやられながら、不都合な真実を指摘するのは避けておく。
あんまりあれこれ追及するともっと答えにくい質問で言論封殺されかねない。
「伊織くん、そう言えば晩ご飯の用意はある？」
「まだしてないけど、なにか買って帰る？　材料あんまなかったと思うし」
「それならハンバーガー食べていかない？　前から行ってみたかったの」
「いいけど、商店街のほう？」
「ううん、一番出口のお高いほう」
「そっちかぁ、まぁ僕も行ってみたかったし、いいよ」
「なら、決まりね」
なんて嬉しそうに笑う天道からすれば、こんなのもしてみたかった学生っぽい付き合いの一つなんだろうな。
まぁそれは僕も共感できるし、恋人のためなら数百円くらいは誤差だよ誤差。
「それと――」
「うん？」
「私が寂しくならないように、今日はたくさんしてね？」
「食べ物の話をしたあとにそっちにいくのはやめない？？」
言葉を多少濁しはしてるだけ、成長（？）してるんだろうけどさあ！
あんまりにも根源的な欲求に正直すぎる、すぎない？　しかも主語をそこで自分にするのがちょっとズルいんだよな……。
「ほら、早くいきましょ、伊織くん」
とは言え僕が楽しそうな天道に水を差せるわけもなくて、結局は（夜も含めて）彼女のご要望通りになった。


第23章：彼女と彼女の友達

夏に比べれば過ごしやすくなったとは言え、一人用のベッドで二人が眠れば互いの体温で汗もかく。
その日の朝、じわじわと体にたまり続けた熱で天道つかさは目を覚ました。
「ん……」
もぞりと身をよじって布団の中の空気を入れかえると、昨夜の行為の残り香が鼻腔をくすぐる。
そうして、隣でいまだ安らかな寝息を立てている恋人の顔を眺めた。
――志野伊織、十九歳、いて座のＡＢ型。
三人きょうだいの真ん中で、犬派。好きな色は緑、実は猫舌。
自分の名前が嫌いなわけじゃないそうだけど、からかわれることが多いせいで下の名前で他人に呼ばれるのを少し嫌がる。
結構な健啖家なのに細身で、体に厚みはないけれど肩幅は広くて背中は大きい。
なのに腰は憎たらしくなるくらいに細いんだから男の子はずるいと常々思う。
地元のプロスポーツチームは野球よりもサッカーびいき、クローゼットにあるレプリカユニフォームの背番号は３７番。
だけど今年スタジアムに行ったのは一度か二度で、ほとんどはネット観戦とか。
趣味はコンピュータゲーム、大学でもサークルに入っている。
夜に返事が遅いときは大抵ゲーム中で、一番好きなタイトルは確か『ＲＯＦＬ』。
どういうゲームなのか聞いたらずいぶんと難しい顔をしていた。説明が難しいジャンルらしい。
実際に一度プレイしているのを見せてもらったけれど、よくわからなかった。
知っていたこと、知らなかったこと、教えてもらったこと、気づいたこと――寝起きの頭で彼に関するそれらを思い出していく、
婚約初期の塩対応には苦笑いが浮かんで、徐々に打ち解けていけたのは楽しくって、拒絶されたと感じた日だけは思い出したくないけれど、そのあとの直談判で頑張ってくれたのは素直にうれしい。
その後に迎えに来てくれればなお良かったけれど、それはまぁ過去のせいでもあるし、今となっては穏やかに振り返れるのだから贅沢は言うべきではないだろう。
誰かとベッドを共にして、朝、相手が起きるのを待つ時間でさえ愛おしい――初めてそんな気持ちを教えてくれたのだから。
「――ん」
そんな視線に込められた熱を感じたように小さく唸って伊織の目が開く。
数度瞬きを繰り返したあとで、彼は跳ね起きるみたいに上体を起こした。
「あ、おはよ、つかささん。起こしちゃった？」
「おはよう。もう起きてたから、平気よ」
「そっか」
首元を撫でながらのやり取りははっきりしている、目元が少し眠そうなのはこれは普段からのことだし。
この冗談みたいな寝起きと寝つきの良さは、彼のベッドで眠るようになってから知ったことの一つ。
まるでスイッチを入れると動き出す玩具みたいなオン・オフの切り替えの早さは何度見ても少し笑ってしまう。
「――僕なにか、寝言でも言ってた？」
「いいえ、静かだったわ。いつも通りに」
「ならなんでこっち見て笑うのさ……」
解せぬと顔に大書しているのが一層おかしくて、それでも理由なく笑われているのは困惑するだろう、とつかさは表情を改めて腕を引く。
「ね、もう少しゆっくりしない？」
「それで本当にゆっくりした記憶がないんだけど」
素っ気ない返事に今朝は乗り気じゃなさそうね、とつかさはあたりをつける。
少し複雑なことに伊織はそこまで性欲が強くない、もしくは理由があれば自制が効くのだろう。
夜の内はともかく、朝になってからの誘いには芳しくない返事が多い。
もっともそれを覆す楽しみがないでもないけど。
「二人に会うのに一旦家に戻って準備するんでしょ？」
「それでも時間はまだ十分あるし」
「そう思ってると慌てるパターンじゃない？」
ぐいぐいと袖を引くと、振り払われこそはしないものの表情は渋かった。
「ね、少しだけ。いいでしょ、何もしないから」
「信じようという気持ちがあんまり湧いてこないなあ……」
そう言いながらも伊織は体を再びベッドに戻した。
互いに体を横向きにして向かい合った姿勢で、つかさは彼の腕の中に身をおさめる。少し汗の混じった彼の匂いを胸いっぱいに吸い込んだ。
伊織がくすぐったそうに身をよじるのに構わず、彼の背に手を回して体を密着させる。
「つかささん、何もしないんじゃなかったの」
「あら、これくらいはスキンシップの範疇でしょ」
「せめて背中撫でるのはやめてくんないかな……」
触れ合っているからだけではない理由で伊織の体が熱くなっているのを感じ、それを測るように胸に額を押し当てた。
「あ」
そこへぐいと頭を抱え込む様に伊織の手が回される。
髪に差し込まれた長い指が頭の形を確かめるように動き、耳裏へとたどり着く。
「ん……」
少しくすぐったいような恋人の愛撫に、つかさの唇から熱い息が漏れる。
しばらく耳たぶを指で挟んで弄んだあとで、伊織は手を顎へと移してつかさの顔を上向かせた。
「つかささん、そろそろ離れない？　あついでしょ」
「平気。それとも、そうしないとまずい理由でもある？」
「えー、と、やんごとない理由がある、かな……」
「そう？　でも安心して、伊織くんがその気でもないのに、朝からえっちしてなんて言わないから」
「それその気になるまで離れてくれないやつじゃない？」
僕に勝ち目ないじゃん、となんとも微妙な表情で白旗を上げる伊織につかさは笑みをこぼす。
そうしてもちろん、そう言うことになった。

§

結局友人たちとの待ち合わせのカフェにつかさがたどり着いたのは、約束の時間ちょうどになってからだった。
「――それで、時間ギリギリになったわけ？」
「ええ、ごめんね」
「まぁ、連絡もくれたからいいけど」
高校からの付き合いである水瀬英梨の呆れた、と言わんばかりの視線に悪びれることも無くつかさは頷いてちらりともう一人の友人に目をやった。
「なーん？　別にうらやましくなかよ？」
語るに落ちる反応を見せた葛葉真紘が、普段は愛嬌のある顔をぷりぷりと膨らませる。
「ならどうしてむくれてるのよ」
「別にー、つかさちゃんはそうやってウチらとの友情より男の子をとるったいねって思っただけ」
「先にヒビを入れようとしてるのは真紘だと思うんだけど」
「その彼氏を狙ってるアンタが言うんだ……」
「もー、英梨ちゃんは一々茶化さんで。せからしかー」
「アタシが悪いの、これ？」
「だって元々はつかさちゃんの約束破りが悪かもん」
「だから、そこだけは謝ったでしょ」
「そう言うのは謝ったって言わんと」
はぁ、と聞えよがしにため息をついた英梨がにらみあうつかさたちを交互にみやり、頭痛をこらえるように額に手をやる。
「ってか二人とも本気で志野を取り合って喧嘩する気なんだ」
「ウチは別に譲ってくれたら喧嘩する気はなかよー？」
「本気じゃないのに付き合ったりしないわよ。あとね、英梨もそろそろそういう態度は変えてくれない？」
「……別に、本人の前じゃ何も言ってないでしょ」
「えー伊織クンって、英梨ちゃん見ると散歩から帰りたがらん犬みたいにしぶか顔しとるよ？」
「どんな顔よソレ……」
自覚があるのか少々ばつの悪そうな顔をする英梨に、つかさは静かな声で諭すように続けた。
「今だって伊織くん『なんか』って言いたそうだったわよ。無理に仲良くしてとは言わないけど、それなら私も二人を会わせないようにするから」
「……だってアイツさ、つかさとの婚約を嫌がってるの見え見えだったじゃん」
「そこを気にしてたのは知ってるけど、今はもうそうじゃないし、伊織くんは他の男の子と違うの。わかるでしょ？」
大学に入っても離れずにいてくれた友人が、自分を心配していたがゆえとわかっていても、だからこそつかさもそんな彼女が恋人と険悪でいて欲しくはない。
「まぁ、つかさが夏から前みたいに楽しそうにしてるのは知ってるけど……」
そんな気持ちを込めてつかさが視線をあわせると、やがて観念したように英梨は視線をそらした。
「――わかった、ちゃんと気をつける。いきなり仲良くなんてあっちも期待してないだろうし、それでいい？」
「ええ、ありがとう。彼に会わせられない友達なんて真紘一人で十分だから」
「えー、ウチは怖がらせたりせんし、全然会わせてくれてよかよ？」
「アンタは別の意味で今まさにビビらせてるでしょ……」
「英梨ちゃんは黙っとるだけで、人ににらんどると思われるもんね」
「うるっさいなあ、そっちこそ違う意味で勘違いさせて回ってるくせに」
「そいでウチは困っとらんもーん」
「あら、じゃあサークル勧誘の時も困ってなかったのね」
「ああ、あれって助けなくてよかったんだ？　なんだ余計なお世話だったかぁ」
「ちょ、そいは入学したばっかりの話やろー！」
長崎の、しかも女子高出身の彼女が、サークルの勧誘攻勢にわかりやすく難儀していた一件を引き合いに出すと、真紘は赤くなった頬を膨らませた。
「もー、二人してすぐそれ言ってくるとほんと意地悪かー。ウチちゃんとありがとねって言ったとに！」
「アンタがアタシをネタにするからじゃん」
「そうよ、真紘が先でしょ」
「だけん二人がかりで言わんでって、もう」
こすか《ずるい》と繰り返しつつ、タンブラーに口をつける真紘もそれほど本気で怒っている様子はなかった。
「――まぁでも良かった、あの調子だと二人とももっとギスってるかと思った」
今日ちょっと憂鬱だったんだよね、と続けて英梨はコーヒーに口をつける。
「えー、なんでー？」
「いや、なんでって普通こんなの修羅場でしょ。真紘はそりゃ気にしないかもしれないけど」
「そいはそいたい！」
「英梨が気をもまなくったって大丈夫よ」
「そう？」
「だって『初めての相手』にも期限があるけんね」
「だって、伊織くんは私に夢中だし」
「え？」「は？」
「迂闊なこと言うんじゃなかった……」
さすがに人目のあるところで本格的に言い争いはしないものの、にわかに殺気立つ二人を前に英梨は再度頭を抱えた。

§

「あのさあ……」
そうして移動した女子会の会場となるホテルで、水瀬英梨は本日一番の大きなため息を吐いた。
部屋に入るなり、ウェルカムケーキにもドリンクにも目をくれず、つかさが真紘と二人してキャリーケースの中身をベッドに広げはじめたときにはまだ眉をひそめただけだった。
しかしそこから二人が服に手をかけて下着姿のままで対峙するのを見れば、リゾート風の部屋を見て回る逃避を止めて現実と向き合うしかなかった。
「……女子会って言ってたよね、今日。先にケーキとか食べない？」
ぐったりとソファーに腰かけて、一応という感じで英梨が尋ねる。
「ん－、そん前にちょっと撮ってもらえん？」
つかさとしても撮影するなら、食べ物を入れる前にと考えてはいたが、服を決める前に真紘にいわれては張り合わざるをえない。
「そうね。英梨、お願いできる？」
「だったらせめて服着てくんない……？　なんで脱いでんのよ」
「なーん、英梨ちゃん前はもっと凄かと撮ったとに、どうしたと？」
「下着くらいで今更恥ずかしがることないでしょ、着替えだって見慣れたものじゃない」
真紘もつかさも、芸術家気質の英梨のために文字通り一肌脱いだことがある。
その時には彼女の指示で際どい所まで晒したのに、と視線を向けると英梨はうろんな表情で半目になった。
「ヌードはそういう表現だけどさ。アンタらのそれ、ガチの勝負下着でしょ？　そんなの見せられるアタシの気持ちにもなってくれる？」
つかさが身に着けているのは明るい緑を黒のレースが飾る上下、対して真紘は黒をメインにポイントでピンクが入るレースの揃いだ。
デザインと言い生地と言い、どちらも単に気分をアゲるためだけでない、一目で用途が知れるものではある。
「えー、でもこれ可愛かろ？　高かったとよ」
「そんなに露出は多くないじゃない、伊織くんのお気に入りだし」
「そう言うのが聞きたくないんだって、志野を知ってるだけに生々しいし……！」
その雰囲気とは裏腹に、異性との接点が少ない友人の言葉につかさは真紘と顔を見合わせる。
二人からすれば過激とも言えないような姿だが、それでも初心な相手は心得ていることもあって頷く。
「大丈夫よ英梨、別にいやらしい写真を撮れって言ってるんじゃないから」
「そうそう、伊織クンに送っても大丈夫なくらいのでよかと」
「ねえ、その優しい顔ムカつくんだけど？」
「あ、真紘の分は送らなくていいから」
「えー、ウチの方が目を引くけんって逃げると？」
「あと志野を煽るのにアタシの写真ダシにすんのはホントやめて」
「だってその胸じゃどうやったってえっちになるでしょ？」
「つかさちゃんこそ無意識でやらしかポーズとっとるよ？」
顔とスタイルの良い友人たちが、完全に話を聞かないゾーンに突入してしまったのを付き合いから知る英梨は観念してソファーを絶った。
「――わかった、ちゃっちゃと撮るから、ちゃんとアタシの指示に従ってよね。いうこと聞かなかったらアンタらにケーキは無し」
「別によかけどー、英梨ちゃん一人で食べると？　太らん？」
「大丈夫でしょ、英梨が青い顔するのは決まって冬だもの」
「ハっ倒すわよ」

§

「――つかさ、もうちょい肩の力抜いて。真紘はだらけすぎ、表情ちょっと締めて、そう、行くよ。何枚かとるから、そのまま――」
いざ撮影が始まってしまえば英梨には困惑もためらいもなく、硬質な印象の顔に相応しい真剣な表情で二人に指示を出す。
ソファに腰かけたつかさと、そのそばで座り込む真紘といういささか彼女の趣味が入ってそうなポーズにも口を挟まず、ただシャッター音を響かせるカメラを目で追う。
「――おっけ、じゃあ次は……」
カメラの画面を確認したあと、次のポイントを吟味するように部屋に視線を巡らす英梨から視線を外し、同じタイミングで息を吐いた真紘につかさは視線を向ける。
「ねえ、真紘」
「なーん？」
「悪いことは言わないから、伊織くんは諦めた方がいいわよ」
「やーよ、ウチまだちゃんと話も聞いてもらっとらんもん」
真紘の偏った嗜好と、その理由をつかさは知っている。
初カレと初カノ同士で結婚した両親に憧れる彼女は、女子校生活のあとでその希望を持って福岡の、この大学で人生初めての彼氏を作った。
真紘は慎重に決断したし、熱意を知っていたからこそつかさと英梨も評判を聞いて回ったその相手は、決して軽薄な男子ではなかった。
真紘と同じ県外からの進学で、ちょっと硬いくらいに真面目で――それでも付き合ってひと月足らずで彼は変わっていった。
けれどそれは当事者以外にとっては珍しくもない、男女関係にはよくある破局の一つに過ぎなかったと思う。
どちらかに大きな問題があるわけではない、いくつかのすれ違いと価値観の差から来る自然な別れ。
それでも真紘が涙するのは当然だったし、つかさも英梨も不運だったと慰めたのも、間違いではなかったと思う。
ただ、それだけではなかったのではと気づいたときには、真紘の元恋人は片手では足りなくなっていた。
そうして今、いよいよ彼女に言葉は届かなくなりつつある。
「別にね、マウントとりたくて言ってるんじゃないの」
「……そいでもよ。今回はつかさちゃんの言うことでも知らんもん」
真紘が求める恋人の条件を、伊織はきっと満たすだろう。
それでも、彼が友人に応えることはないだろうとつかさは確信していた。
「伊織くんが急に私を嫌いにでもならない限り、誰かに乗り換えたりなんてしないわよ、これは真紘だけじゃなくてね」
「……だけん、そういう人に好きになってもらいたいと。知っとる？　つかさちゃん、ウチ、告白の成功率は百パーセントとよ？」
「――そう、なら結果で諦めてもらうしかないわね」
「ふーん、ウチ負けんもん」
真紘が見ているのは、おそらくつかさと付き合い始めてからの伊織だろう。
だから知らないのだ。
血も涙もない婚約破棄マシーンみたいだった彼のことを。
今はまだ引かれるだけで済んでいるけれど、もしこのままアプローチを続けたら彼は彼の信条に従って真紘を拒絶するだろう、それも容赦のない正論で。
そうして、正しい人に拒まれるのは苦しいのだ。
好きになった、それさえも間違っているのだと言われている気がして。
自分が恋をすること、その全てを否定されるようで。
風呂場で声が枯れるほどに泣いた日を、つかさは決して忘れられない。
だから恋人を譲れないのは当然のこととして、友人にあんな思いをして欲しくないという気持ちもまた決して嘘ではなかった。


第24章：後方腕組彼氏面したいだけの人生だった……。

ミスキャンパスはその名の通り大学で行われるミス・コンテストで、おおむね学祭の催事の一つとして実施され、僕らの大学もそのご多分に漏れない。
今のご時世、外見至上主義への批判もあって、廃止や性別問わずの形態に移行するところも多いようだけど、地方のこっちではまだそこまで声は大きくなかった。
そんなミスキャンパスコンテストで僕の恋人で少々ワケありだけど大変顔の良い女子でもある天道つかさは、彼女の友人でこちらもやべー女子の葛葉真紘とともに八人のエントリー者のうちの一人としてお披露目の日を迎えていた。
今日のお披露目イベントのあとにはＷｅｂ投票があって、八人の中から六人のファイナリストが選ばれることになっている。
そこからグランプリ発表の学祭最終日まで、学内での各種イベントに加え、ＳＮＳやら特設サイトやらでアピールする本番の日々が始まるわけだ。
天道の挑戦を全面的に応援していくつもりだけど、いざこの日を迎えるとやはり少々落ち着かないものがあった。
なにせ以前に比べれば彼女の悪評を耳にすることは減った（単に恋人の僕の前でははばかられるだけかもしれないけど）とは言え、調べた限りだとそもそも良くない評判が表に出てるのなんて天道と葛葉の二人だけだったからな……。
ここで綺麗にそろって予選落ちしたら文字通りのノーコンテストだ。
そうなったとき「決着をつけましょ」みたいに葛葉へドヤってた天道への慰めの言葉なんて思いつかない。他人事なら「ウケる」の一言で済むんだけどな……！
「――ねえ、さっきからうるさいんだけど」
「何も言ってないのにひどくない？」
「いや、俺もちょい揺れすぎだと思うわ」
「かみやんまで……！」
僕の落ち着かない心中とは裏腹に綺麗に晴れた十月の空の下、体育館前に設けられたステージを前に、恋人の友人である水瀬英梨が遠慮ない意見をぶつけてくれば、僕の友人の神谷大輔もそれに同意する。
「つかしのっちなんで腕組みしてんの？」
「や、彼氏がすなる後方腕組といふものを僕も一度してみたくって」
「『更級日記』みたいに言うじゃん……」
「土佐でしょ、土佐。あとステージから見たらこっちって前方だけど」
「客席の後方だから……」
「余裕ないんだかあるんだか……」
天道とは高校からの付き合いであるらしい金髪の水瀬は、今日もジャケットに細身のパンツで、デジタル一眼カメラを構えたいかにもっぽい姿をしている。
ただ懐かない猫を通り越して唸ってる犬みたいな、警戒心とほのかな敵愾心を感じさせるような態度が鳴りを潜めているのが、今までとは違うところだ。
「水瀬さん、なんかあった？」
「なんかって、なに？」
「や、前までもっと刺々しかったじゃん」
「しのっち愚痴ってたもんなあ」
「アンタら、普通それを当人目の前にして言う……？」
言われるサイドにも問題がないかなって思うけど、よくよく考えればデリカシーに欠ける気がしないでもないな。
そうか、こういうところを積み重ねたのが非モテへの道なのでは？
いいや、それなら僕は非モテでいい（ただし天道は除く）。
「まぁ、ちょっと感じ悪かったと思ったから。つかさにも言われちゃったし……悪かったわね」
「水瀬さんって謝る機能ついてたんだ」
てっきり全自動友人の彼氏睨みマシーンかなにかと思ってた。
「それはマズいですよ！」
「ハッ倒すわよ、二人とも。あとそのとってつけたような『さん』付もいいから」
「了解、じゃあまぁ休戦？　ってことで」
「ん。でも、つかさ泣かせるようなことしたら許さないからね――なに、なんか心当たりあんの？」
「ナイヨーゼンゼンナイヨー」
夏のあれは婚約解消後で付き合う前だから実質ノーカンだよな……！
再び鋭さを増した水瀬の視線から目を反らす、野生動物相手だったら食いつかれていたかもしれない危険な動きだった。
「ウソくさいんだけど……」
しかしちょうど壇上で二人目の参加者が呼ばれたことで、水瀬はカメラを手に取って表情を改めた。
個人的に天道と葛葉を撮るついでに、運営への協力も請け負ったそうで良さそうなデータがあれば渡すらしい。
『続きましては、エントリーナンバー二番、劉微さん』
ステージ上で中央に立っていたのは艶やかな長い黒髪の女子だった。
「――あ、しのっち、この人だったっけ？」
「そうそう、優勝候補の一人の『ホノカちゃん』さん」
「へー、うわ背たっけーね」
「ナーフはよって感じ」
「脚もなっが、ほんとそれな」
劉さんは中国は遼東半島の大連市からの留学生で、百七十センチ台の長身に切れ長の目をしたエキゾチックなスレンダー美人で、クールな見た目に反した外国訛りの日本語と明るいキャラクターのギャップで親しまれているらしい。
こうしてみると確かに納得の有力候補だ、くわえてまだ更に大本命が控えてるんだよな……。
ステージ上に並んだ八人の中で天道が六番、葛葉は七番が割り振られている。
二人とも堂々とした様子だけど、それは他の参加者だって負けていない。
みんな普通の――と言うにはちょっとお洒落な私服姿で、それなのになんと言うか立ってるだけで全員自信があるのが伝わってくる（偏見）。
あ、いや一人だけちょっと五番の子が落ち着かない感じか。それだけでちょっと悪目立ちするんだから、実にハイレベルな戦いだな……。
「――あのさ、志野。腕組彼氏面したいんならもうちょっとどんと構えたら？」
僕よりよっぽど彼氏面が似合う落ち着いた声で、撮影に区切りをつけたらしき水瀬が言う。
「そりゃさすがのつかさも絶対勝てるかって言われたらアレだけど。場違いなことしてるわけじゃないんだし、アンタが不安そうにしてたら可哀想じゃん」
「う……」
実際そうなったら天道はしょうがないわねって許してくれそうだけど、それはがっかりさせるってことに変わりはないしなあ。
「わかった、気をつける」
「ヒューッ、みなっさん男前ー」
「茶化すな、バカ」
あれ、なんか微妙に僕とかみやんで扱い違う、違くない？
そんな視線に込めた思いに気づいたのか気づいてないのか、三人目が出てくるのにあわせて水瀬はまたカメラに集中しはじめる。
「んでんで、後方腕組彼氏面のしのっち、天道さんとあと葛葉さんはどうなん？」
「えーっと識者の話を総合すると、劉さんと百瀬さんの二強が強すぎるみたいだから、いいとこいって特別賞かなあって」
「ほーん」
コンテストの本番ではグランプリと準グランプリの他に特別賞も用意されている。
六人のファイナリストの半分が表彰されるのは果たして残酷なのか、そうでないのかちょっと判断に悩むところだ。
そうしてグランプリの最有力とみなされているのが、次の四番に控えている僕らの一学年上の百瀬じぜるさん。
こちらも百七十超える長身に天道に負けないメリハリの効いたスタイルを持ち、日焼けした肌とグラデーションのかかった金髪が良く似合う、彫りの深い顔立ちのラテン系美人だ。
「『ディーヴァ』かぁ、あの人こそぶっ壊れじゃんね」
「反則だよなあ」
アメリカのポップスターもかくやというそのド派手な美貌から、一部から歌姫を意味するあだ名で呼ばれる超大学級の存在である。
「去年か来年に出てくれてりゃ助かったのになぁ」
「まぁ就活の絡みで三年が多いみたいだし、仕方ないよ」
「救いはないんですか、しのっち！」
「うーん、参加資格には関係ないんだけど、既婚者なのがどう出るかくらい？」
「え、マ？　学生結婚してんの？」
「うん、それも高校時代に。つかささんから聞いたけど、同級生の旦那さんのほうが苗字変わったらしくて校内で話題だったって」
「それは草。え、しのっちは？　てんどっちになったりしないん？」
「語呂が悪いんで、ないです」
そうして今思い返すと、天道が「ちなみに伊織くんはどう思う？」って言ったの、もしかしてアレ婿入りについだったのかな。
学生同士だと大変そうだよね、って答えたら微妙な顔してたもんな……。
「んじゃー、逆に天道さんたちになんか明るい材料はないん？」
「あー……本人とも話したんだけど、やっぱ今年の一年を含めて、うわさを良く知らない層からどれだけ引っ張れるか、かなぁ」
「おお、ガチめの意見だ」
かみやんが興味深そうに言ったところでどよめきがあがった。
見ればステージでは百瀬さんが中央に歩み出ている、心なしか撮影班のシャッター音も多い気がするな。水瀬もいつの間にか前まで移動してるし。
これ見ると本当、仮に天道に悪評が無かったとしても厳しい戦いになっただろうなあ。まぁ僕の恋人の方が可愛いですけど？　って顔はしておくけども。
「あー、でも実際今年の春入ってからはそこまで聞かなかった気するし、逆にワンチャンあんじゃね？」
「そうであって欲しいねぇ」
ガチのマジの事実である天道の悪評は、こういうお祭りに出るのも許せないくらい反感を覚える人もいるだろうし、なんなら運営がそこらに忖度して予選落ちも十二分に考えられる。
でも誰かが言ってた『ざまぁするならファイナリストに残して希望を持たせてからの方が落差がつく』っていう意見も頷けるんだよな。
いやその分析はあまりに意地が悪い気もするし、結局負けるのかとは思うけど、それでファイナリストに残れるんならまぁ多少はね？
どう考えたものかと葛藤している間に百瀬さんの出番は終わって、エントリーナンバー五番の子に移る。
傍目にも落ち着かない様子だった彼女は、案の定過緊張で出だしからどもってしまい、あたりには居たたまれない空気が漂い出した。
「……この子には悪いけど、つかさにはラッキーかな」
戻ってきた水瀬が、そう言ったのに僕はかみやんと顔を見合わせる。
「エグいこと言うなあ……」
「やー、きついっす」
「なによ、コンテストで不安そうにしてたら減点されるもんでしょ。その点つかさは元々自信なら過剰なくらいだし、勝手に引き立ててくれるならいいじゃん」
まぁ実際誰が悪いわけでもないしな、まさか本当に勝手に申し込まれたわけでもないだろうし。
しかし水瀬にとっても天道はそんな評価なんだな、ちょっとだけ親近感を覚える。
「なによ、その顔」
「いや、別に？」
「しのっち、ニチャってるニチャってる」
失礼な。
「ところでさ、つかささんの高校時代ってどうだったの？」
「なによ急に」
「や、かみやんと一年の票がカギになりそうだなーって話してたから、高校の後輩とかどうなんだろって」
「それな、天道さんが高校では目立たってなかったってことないっしょ？」
「あー……」
少し考えたあと水瀬はニヤリという表現が似合う笑みを浮かべた。
「期待できるんじゃない？　一年だとほとんどまた聞きのうわさでしょ。つかさの高校時代の人気を考えれば――」
「おお……！」
「あれ、でもさ、それディーヴァさんも同じなんじゃね？　そっちに流れたりしねーのかな」
「あっ」
「おぉ……」
ダメみたいですね……。
なかなか聞かないレベルの綺麗な「あっ」で全てを察した。そうだよな、百瀬さんも同じ高校で天道の一つ上なら新入生とも在学期間は被っているはずなんだ。
仮に天道が学校のアイコンくらいにバリバリの人気者だったとしても、それが本格的に到来したのは百瀬さん卒業後になるんではなかろうか。
『続きましてエントリーナンバー六番、天道つかささん、前へどうぞ――』
僕らが言葉を失っている間に、天道の出番がやってきた。
名前を呼ばれて、中央へと歩み出る彼女はステージ映えを考えてか、普段以上に気合いの入ったメイクで、太々しいくらいに堂々とした所作はいつも通りだ。
やっぱり、ファイナリスト入りまでは心配いらないんじゃないかな（ひいき目）。
『――学部二年、天道つかさです』
そうしてこれも当たり前と言えば当たり前だけど、スピーカーから聞こえてきたのは僕が初めて聞く類の彼女の声だった。
水瀬や葛葉と話す時の友達同士との油断した感じや、講義中の真剣で落ち着いた声とも、もちろん僕を振り回してくれる普段の彼女とも違う。
『私が今回、このコンテストに参加した理由は――』
不特定多数の誰かに向けて「自分」を訴える天道つかさの声は、堂々としていて、まっすぐで、凛々しいとさえ言えるほどの力を感じるものだった。
でも水瀬はちょっとシャッター音うるさすぎじゃないかな……。
しかしそれ今の聴衆たちはあまり気にならないようで、被害妄想かもしれないけど、「あの天道」に対してちょっと構えていたような空気は霧散して、皆お行儀よく天道の言葉に向き合っている。
「――しのっち、これはもらったんじゃね？」
かみやんの言葉に油断はできないと応えようとしたしたところで、ステージ上の天道と目があった。そんな気がした。
なので僕は腕組みしたままで深々と頷く。
それはもう撮影しておきたいくらい見事な彼氏面だったと、かみやんはのちに語った。
『――はい、ありがとうございます。天道つかささんでしたー』
『ありがとうございましたー』

§

「ふぃぃぃ…………」
イベントが終わり、人が三々五々に散っていく中で僕は車止めの柵に腰かけて長く息を吐いた。
「いやー、知り合い出てっと変な緊張すんね。俺とか全然関係ないのに」
「ほんとそれな」
腕組みしていたせいか肩とか首がなんかもうバキバキだ。
ストレッチしながらかみやんと雑談して、天道たちの帰りを待つ。
「お、戻ってきた戻ってきた」
「――あれ、葛葉も一緒なのか」
かみやんの視線の先を追うと、左にご機嫌の水瀬、右にこちらはいつも通りゆるふわの葛葉を引き連れて、威風堂々と天道がこちらに向かってきた。
いつもよりそれに圧を感じるのはステージでの一面をみたからかなあ。
「おつかれさま」
「ありがとう。どうだった？　あ、神谷くんも来てくれてありがとうね」
「アッハイ、いえ、天道さんもおつした」
「格好よかったよ、つかさ」
「水瀬がそれを先に言うのか……まぁ、僕も格好良かったと思うけど」
「もう、ちょっと英梨？　今度は邪魔しないでね」
横からインターセプトしてきた友人に釘を刺し、腰に手を当てたこの上ないドヤ顔で恋人様が僕の目をまっすぐに見つめて笑う。
「それで、惚れ直してくれた？」
「……この状況でそれを聞くのはズルくない？」
「いいから、どう？」
互いの友人とあとついでに隣にいるまだ友人らしいゆるふわモンスターが、ジト目してるのに気づいてもらえないだろうか。
「まぁ、まぁ、そうだね……」
「もう、それじゃああとでゆっくりね」
「もーって言いたいのはウチのほうやけんね」
そうして意味深な言葉で、葛葉の我慢が爆発する。
「ねーねー伊織クン、ウチには？　なんかなかと？」
しかし葛葉の横やりをありがたく思う時が来るとは思わなかった。
というか本当にあんだけバチバチにやりあって、なおかつ下手すれば雌雄が決するイベントのあとでも一緒って、女子の友情は本当に複雑だな……。
「えーと……あぁ、そうだ、訛ってなかったから、ちゃんと喋れるんだなって」
「ええー、そんだけー？　ほかになんかなかと？」
そう言われても優勝候補二人の迫力と、ついでに普段と違う天道の様子でかなり意識を持っていかれたからなあ。
「もー、つかさちゃんばっか見とったとやろー」
「それはそう」
当然では？　という顔をすると葛葉がむくれた。
「なんでー！？　ウチもちゃんと見とってよ！」
「だから伊織くんは私に夢中だって言ってたでしょ」
「いや、志野にそんな義理ないじゃん」
「英梨ちゃんは黙っとって」
「アンタね……！」
「え、しのっちマ？　やってんねぇ！」
「いや、僕がじゃなくて、そう言ったのつかささんだから……」
迂闊な否定の仕方をすると水瀬に刺されそうなので言葉を選ぶけど、関係が複雑すぎて面倒くさいことになってるな……！
「男前なのは天道さんだったかぁ……」
甘えたい恋人と、彼氏面するその友人と、僕を狙って恋人と競争関係にある恋人の友人？　に野次馬気味のかみやんか、整理してもよくわからない集まりだな。
特に葛葉はどの面下げて天道の隣にいるんだろう。
「なーん、どしたと伊織クン？　ウチんことじっと見てー、あ、つかさちゃんと別れる気になった？」
「ハハッ」
冗談のセンスは確実に類が友を呼んでるなあ。
「そん笑い方腹かくとやけど……！」
「親切で言うけど、葛葉はそうやって現実と願望をごっちゃにするのやめといた方がいいよ」
「もー、伊織クンのそういうとこ好かーん」
「だからちょっかい出さない方がいいっていったでしょ」
そのまま嫌いになってくれて一向にかまわないんだけどな……。
あと天道はもしかしてやっぱりちょっと塩対応を根に持ってるんだろうか。
のど元過ぎて熱さを忘れたりしない？　と視線を向けると笑顔で誤魔化された。
「ところで英梨、写真はどう？　良いの撮れた？」
「もちろん、ばっちり。レタッチしたのあとでクラウドにあげておくから、気に入ったの使って。真紘もね」
「そう、ありがと」
「あいがとねー、可愛く撮ってくれた？」
「それは素材次第」
「なら大丈夫たい！」
これは豪語する葛葉と、確認さえしない天道とどっちが自信家なんだろう。
まぁでも今日のステージで、自信の有無によって印象が大分変わるんだって言うのを実感したしな。
これくらいでないとファイナリストになんて残れないんだろう。
いや、そもそもで言えば見た目を競うコンテストに出場しようって段階で、自信か確信がなきゃできないムーブだと思うけど。
「伊織くん」
「――ん、なに？」
ちょっと思考に沈みかけていた僕の声を、いつものように天道の声が引き戻す。
婚約以前のようなちょい派手な彼女は、見慣れた笑顔を僕に向ける。
「私、頑張るから、応援してくれる？」
正直なところを言えば、まったく不安がないわけじゃなかった。
単純なコンテストの結果だけではなく、こうして目立つことで良くない事態を招くんじゃないかということも含めて。
ただそれは、当事者である天道も当然に考えるはずだ。
それが分かったうえで彼女が頑張ると言うなら、そう決めたのなら、応援しようとこちらも当然のように思えた。
「うん、もちろん。応援するし、ちゃんと最後まで見てるから」
だから水瀬の注文通りにまっすぐに天道の目を見つめて応えた。
虚勢が混じっていても、今の僕にできる精いっぱいの彼氏面で。
「――ありがとう、心強いわ」
「あ、伊織クン、ウチはウチは？　応援してくれんと？」
「葛葉はつかささんに勝たない範囲で頑張って」
「なんでー！？」
当たり前なんだよなあ。

――なおＷｅｂ投票の結果、天道とついでに葛葉の二人は見事ファイナリストに選出された。
誰よりもどや顔をしていたのが水瀬だったのは、語り継いでいきたいと思う。


第25章：彼を知り己を知れば

地下鉄のホームから二階分の長い長いエスカレーターを昇り終えて、地下一階の博多改札口へたどり着く。
地下階だけに天井は低いけれど、照明は明るく左右への視界が開けたことで、それまでの窮屈さからは少し解放された気分を覚えた。
表示された交通ＩＣの残額に帰る前にチャージしとかないと、と思いながら自動改札を抜ける。
待ち合わせ相手である恋人、天道つかさの姿はすぐに見つけられた。
今日も今日とてゆるく巻いた赤みがかった茶の髪に、顔面偏差値激高の美貌と抜群のスタイルを秋の装いで包んだ彼女は、改札口正面の壁際で手元のスマホに視線を落としていた。
なお隣にはなにやら彼女に話しかけている細身の若い男がいるんだけど、これをガン無視している、強い。
「――お待たせ」
「ううん、さっき来たところ」
声をかけると顔を上げた天道は傍らに人無きが如しに笑顔を浮かべた。若い男も、僕にチラと視線を向けたあと「ッス」みたいに目礼をしてさっと散っていく。
うーん、実にチャラいけども嫌味のない、慣れと年期を感じる対応だな……。
「今のってナンパ？」
「んー、多分キャバクラとかのスカウト？」
よく聞いてなかったけど、とのたまう天道はすっかり慣れた様子だった。
こういう人の多いところで待ち合わせする機会が今までなかったらはじめて見たけども、まぁよく考えるでもなく珍しいことじゃないんだろう。
しっかし本当に駅でああいうことしてるのいるんだな。
「そっか、で僕はどこに苦情入れればいいの？」
まぁそれはそれとしてモンスタークレーマーになるのも辞さないぞ。
「やいてくれるのは嬉しいけど、そこまでしなくていいから。それともなに、私が興味があるんじゃって心配してる？」
「や、そういうわけじゃないけど……」
「なら、つまらないこと気にしないで、いきましょ？」
「あ、うん」
考え事にふける間もなく、天道が僕の腕を引く。
うーん、しかし毎度ながら主導権を握られる感じになるな。
まぁ一貫して僕がペース握れてたことなんてないし、こっちのほうがお互いに楽な気はするんだけど。
「せっかくのデートなんだし」
「コンテスト用の買い出しでは？」
「それは半分」
「ええ……」
楽しそうな彼女に文字通り引っ張られながらテナントが並ぶ地下街をぐるりと回って、エスカレーターで地上に出ると、軽快な音楽が僕らを迎えた。
見れば駅前広場の大屋根の下にはビアガーデンみたいなテーブルと椅子が立ち並び、それを囲むようにぐるりといくつものテントが立っている。
まだ開場時間前なのか、入り口にはロープを渡したその空間にふと興味を引かれて脚を止める。
テントにはアルファベットで書かれた看板がかけられてたけど、どうやら英語ではなさそうだった。
「なんだろ、イベントやってるんだね」
「あぁ、確かオクトーバーフェストよ、ミュンヘンのビール祭り」
聞き返すより早く天道がそう説明を付け加える。
「へー、クリスマスマーケット以外もやってんだ……え、博多でミュンヘンのお祭りを！？」
いやまぁ、出来ないことはないんだろうけどさ。
在来線、新幹線、そして地下鉄と複数の路線が乗り入れる博多駅は僕らが小学生の頃に駅ビルが新しくなって、今では遅れて再開発に入った天神と人気を二分する市の中心地だ。
週末だけじゃなく平日でも中々に込み合ってるんだけども、そこでのイベントとなると文字通りちょっとしたお祭り騒ぎになる。
「細かいことを言わないの、名前的にはどこでやってもいいでしょ」
「まぁそうだけど。え、じゃあここで皆昼間っからビール飲んでるわけだ」
「言い方。それに多分食べ物のお店もあるでしょ、ソーセージとか」
でもそれはビールを飲むためのつまみなのでは？
「アイスヴァインとか？」
「ワインはどうかしら、ビールのお祭りだから、ないんじゃない？」
「あれ、なんかそんな料理なかったっけ、豚肉つかったやつ」
「あぁ、アイスバイン？　そっちは『ヴぁ』じゃなくて『バ』ね」
「そんな厳密に発音したつもりないんだけど……」
言語学者かな？
「二つともあるんだから仕方ないでしょ」
それにしても詳しいな、お金持ちだし実際に行ったことあるんだろうか。
大学に入ってから割と当たり前に海外旅行の話聞くんだよな……。
「そんなに気になるなら、お昼はここにしてみる？」
「うーん、でも僕は飲めないし、混みそうだからいいかな」
あとこういうところってお高そうなイメージあるしな。ソーセージ一皿で八百円とか言うんだ、きっとそうなんだ。
いやそれが割高なのかどうかはわからないけど。
ともあれ聞いた本人も聞いてみただけだったんだろう。そう、と頷いて天道は再び僕の腕を引く。
並んで駅構内に入ると、いつも通りに甘いクロワッサンの匂いが僕らを迎えた。
スン、と隣の天道も鼻を鳴らした気がする。
「うーん、いつもの」
「なぁにそれ？　長居すると並びたくなっちゃうから、行きましょ」
「あ、うん」
行列のできる人気店の魅力はお金持ちにも有効らしいな、なんて思いつつエスカレーターへと向かった。

§

そうして気づけば僕らはメンズのアパレルショップにいた。
「……ねえつかささん、今日はコンテストの衣装選びって言ってなかったっけ」
「ええ、そうだけど」
「じゃあなんで僕の服を見てるの？」
いや『それが何か』みたいな顔して服をあわせてるけど、これっておかしいのは僕じゃないよな、と思っていると恋人様は唐突にお綺麗なその顔を曇らせた。
「――最近ね、おばあさまの惚気がひどいの」
「ええ……？」
僕の知らない間に天道家ではそんな愉快なことが起きているのか、そして祖父が何をしたらそんな事態を引き起こすことになるんだ。
「ほんっとうにひどいの」
「そんなに」
でもそれって現状にはつながらなくない？
もし惚気返しをするにも、僕と祖父じゃジャンルが違うし、そもそも世代間格差がなあ。学生の付き合いで祖父母世代に響くような話ってできるんだろうか。
あともしパートナーのお洒落さを競おうっていうつもりなら、一生臍を噛んでもらうことになりそうだけど。
「だから、二人で学祭に来られた時のために備えておきたいのよね」
「あ、そういう方向なんだ」
「ええ、伊織くんのほうが素敵だっておばあさまに認めさせなきゃ」
「無理じゃない？」
「ちょっと？」
いや、僕や祖父がどうとかじゃなくて、天道がそう思うようにおばあさんも祖父に対してそう思ってると思うんだよな。不毛では？
「服装にまで口を出すのって、束縛が強い感じがしてやめてたんだけど……」
手は止めないままにちらりと何か言いたげな上目遣いを向ける天道に、その辺の遠慮はまだあったんだなあ、なんて呑気なことを考えていた。
「なぁに？　言いたいことがあるならはっきり言って」
「や、服のセンスないのは自覚してるし、選んでもらうのはむしろありがたいけど。ただ、つかささんもそんなこと気にするのかって思っただけ」
「それはどっちの意味？　おばあさまたちとのこと？　束縛のこと？」
「両方かな……」
「それは、気になるわよ。いけない？」
ちょっと拗ねてみせる天道もこれはこれで味わい深いな……。
「別にいけなかないよ、単に新しい発見だなって」
「そう……」
ちょっと何かを考えこむ様に口をつぐんだ天道は、むうって感じで眉根を寄せたあと手にしていた服を棚においた。
そうして、僕の胸に人差し指を突き付ける。
「あのね伊織くん、あんまり私を甘やかさないでくれる？」
「ええ……」
僕は何を言われているんだろう。
「どうしたの、急に」
「前々から思ってたけど、伊織くんはちょっと私に甘いと思うの」
「それを自分から言っていくのか……」
まぁ世間一般からそう評されるのは仕方ないかって自覚はあるけども。
あと多分『ちょっと』じゃなくて『かなり』だと思う。
「心当たりがあるんならつかささんのほうで自制するとか」
「無理、できるなら甘やかされたいもの」
うーん、潔い。
あと確かに無理って言葉は中々に力強い響きだな。
「ならもうしょうがなくない？」
「ダメよ、そうやって節度を無くすとよくないって身近な例が証明してるでしょ」
「そこで葛葉を引き合いに出すのはやめようよ……」
僕にとってはこちらを狙う危険なゆるふわモンスターな彼女だけど、天道にとっては一応まだ友人じゃないっけ。
「あら、私は名前は出してないわよ」
「それは言うまでもないからでは？」
他山の石とするにしても、もうちょっとこう手心というか……。
「まぁでも、僕だって本当にしてほしくないことがあればちゃんと言うし」
「例えば？」
「そうだなぁ、誰か男と二人っきりで遊びに行くとかはやめてほしいとか」
「それはしないけど。もう少し他にはないの？」
「じゃあ顔出しの配信は怖いから絶対しないでほしいとか」
「それもしないけど、配信に興味もないし。そう言うのじゃなくて、もっとこう普段してるようなこととか、そもそもしてほしいこととか、色々あるでしょう？」
さすがに人目の多い店の中では遠慮したようだけど、久々にバンバンしそうな勢いの天道を見たな。
「じゃあそろそろ料理を食べたいっていうのは？」
「ん、わかった、なら今夜ね」
話がはやい。
「え、でもいいの？　なんかてっきりイベントとかのタイミングでお披露目を狙ってるのかと思ってたんだけど」
それこそ僕の誕生日とかを待ってるのかと。
「それは少しあったけど、この流れでダメなんて言ったら、いよいよ私ワガママがすぎるじゃない」
「いや、別につかささんは自然体でいいと思うけど」
「言外にワガママだって肯定しなかった？」
「そういう考え方もできるかもしれないね」
「もう――」
何かを言いたそうにした天道は、結局それを飲み込む。
「じゃあ今日、泊りにいくから」
「うん、楽しみにしてる」
よし、楽しくデートが出来たな！（パーフェクトコミュニケーション）
「――ちょっと伊織くん、それだけ？」
個人的に快挙を成し遂げた感じになってしまったけど、天道的には話題は現在進行形のままらしい。
「え、まだ何かあるっけ？」
「要求が全然ささやかじゃない、私べつにケチじゃないつもりよ？」
「そう言われても、さっき言った通り僕がつかささんに感じてるのは野生動物の生態的なそれで、躾けられたペットの魅力とは違うし」
こうＢＢＣの番組とかの「秘境に住む肉食獣、その驚きの生態」みたいな。
「さっきそんなこと言ってた？」
しばし考えるそぶりをみせたあと、天道はやっぱり複雑そうな表情で口を開いた。
「――それは、ありのままの私が好ましいってことでいいの？」
「だいたいそんな感じ」
まぁもっと細かく言えば天道にひと手間を加えてより僕好みにっていうのがまったく想像できないっていうか。
「それならそうと言って！　どうしてさっきから微妙な言い回しをするの！」
がおーと吼える天道に二の腕をバンバンされた。結構痛い。
「いたいいたい……じゃあ逆にさ、つかささんは僕に言いたいことないの？」
「え、私？」
不意をつかれた、という感じで彼女は動きを止める。
そうしてそのまま「んー……」と唸りつつ長考に入った。
「ほら、服がダサいとか、あとは婚約したころの塩対応を恨んでるとか」
「前者はもう変えていいって言質をとったし……後者はそうね、伊織くんがそうして気にしてるんなら、それだけで十分ってところかしら」
「アッハイ」
語るに落ちましたね、これは……。
そうして上目遣いで意味深な視線を送ってきた彼女はふっと微笑む。
「そうよね、私たちも大事なのはこれからだし。おばあさまの『伊織くんのおじいさまが喜んでくれた自慢』がちょっと羨ましかったくらい、大したことじゃないわね」
孫に対してどんなマウントの取り方してるのさ、天道さん家は。
そしてなんか葛葉よりよっぽど自分の祖母に対抗心見せてない？　強敵度合いで言えばそりゃあ確かに圧倒的にちとせさんのほうが上な気はするけど。
「あー、じゃあ僕も要望出さなくても大丈夫そ？」
「ええ。よくよく考えたら天道家は代々ワガママを聞いてもらう家系だし、伊織くんがそれでいいなら、私ももう遠慮しないわ」
「なにそれこわい」
あと自分の血族への深刻な風評被害じゃない？
「事実だもの。母も姉も、父や義兄さんにはそういう感じだし。おばあさまだけは違うのかと思ってたんだけど、どうもそうじゃなかったみたいだし」
「ええ……」
これはもしや、藪をつついて蛇を出してしまったのではなかろうか。
嬉々として新しい服を取りに行く天道を見ながら、僕はあまり高くなりませんようにと願っていた。

§

――そうして肝心の自身の買い物で、僕の「可愛い」「格好いい」「お洒落」というクソ雑魚語彙の誉め言葉を聞きわけて、無事天道は納得いく衣装を決めることが出来たようだった。
なお複数お買い上げしてどれにしたかは当日のサプライズになった模様。
ついでに情報漏れも防げるし、完璧な態勢だ。
そもそもそこまでする必要があるのかってところは疑問だけども。
「それでつかささん、今日のご飯は？」
「ヒミツ、せっかくなんだからできてからのお楽しみの方がいいでしょ」
一旦、家に帰ってからお泊りに来た彼女は、調理中は部屋から出ないように言い渡してきたくらいに徹底していた。
なんなら衣装よりがっちりガードしてるんじゃなかろうか。
まぁかなりたくさんのものを切ってた包丁の音と匂いと現在進行で煮こんでることから、なにか煮物を作ってるのは間違いないんだけど。
「じゃあちょっと見てくるから、覗いちゃダメよ」
「ここまで来たらちゃんと待つよ」
「ええ、そうして。頼んだの、お願いね」
「うん」
ぱたん、と素早くキッチン（通路）への戸を閉める天道を見送って、僕はノートＰＣの画面に目を移した。
曲名と歌ってみたのキーワード検索で出てきた動画を、原曲を一番手にした再生リストへ登録していく。
ミスキャンパスコンテストの本番では、参加者たちには三分弱のアピールタイムが与えられる。
そこで天道が自身のアピールに選んだのは歌、それもボカロ曲のカバーだった。
実に意外な選択だけども、本人曰く普通のエンタメ方向では優勝候補の百瀬さんと被る（ディーヴァのあだ名にふさわしく、高校でも歌って踊れるところを見せたらしい）し、陽キャからの支持は取り付けづらい。
それこそ日舞とか楽器とかお嬢様っぽいことは出来ないでもないけど、どうしても地味だし、そうしたところで悪評の広まってるところの心象をひっくり返せるほどの意外性はないだろう。
だから、うわさには縁遠くて、かつ葛葉の支持層にもなりそうな文化系を切り崩しに行くための歌みた路線なのだと言う。
わが恋人ながら分析がガチすぎてちょっと引く。
と思ってるとキッチンからじゅーと何かを焼く音が聞こえはじめた。
「うーん……」
天道が候補に選んだのは今年の六月に発表された曲で、次々と歌い手や配信者にカバーされる人気だし、長さも三分弱とぴったりだ。
ライト層のウケは言うまでもなく、にわかに厳しいオタ層だって上手ければ評価は期待できるだろう。
ただそれも天道の歌唱力次第なんだよな、自信家ではあっても誇大妄想ではないから、ちゃんと勝算もあるんだろうけど……。
「――伊織くん？　ご飯できたから、ちょっとあっち向いててくれる？」
「あ、うん」
徹底してるなあ、と思いつつ要求の通りテーブルに背を向けた。
コトコトと皿を置く音と食欲をそそる匂いを感じつつ待つことしばし「どうぞ」の声を受けて僕は振り向く。
「おお…………おぉ…………」
そうしてテーブルに並べられた料理と見事なドヤ顔を決める天道に視線を行き来させた。
中央にはサラダボウルを置いて、互いの席の前にご飯と豚肉の生姜焼きとがめ煮の皿が並ぶ。
それは天道つかさの印象からすれば少し地味な、けれどそれ以上に家庭的ないかにもの「手料理」だった。
「どう、感想は？」
「うれしい」
「そ、そう？」
語彙力の消失した僕にやや引いた様子ながらも、なんとなしに天道はほっとしたように頷いた。これも結構珍しいリアクションだな……。
「じゃあ、味も確かめてみて」
「うん」
「やっぱり伊織くんが素直だとちょっと不安になるのよね……」
これは僕と天道のどっちが不憫なんだろうな、と思いつつがめ煮に箸を伸ばした。
ちょっと悩んだ後でタケノコを口へと運ぶ。
「おいしい」
「……望んでた言葉のはずなんだけど、この気持ちはなにかしら」
「すごくおいしい」
「ありがと！」
がめ煮は具材は食べやすい大きさ、堅さで、味も良く染みているし、ちょっと濃い目の味つけが嬉しい生姜焼きでご飯が進む。
ついつい食事に夢中になる僕の姿に、複雑そうな気配を発していた天道はどうやら笑ったようだった。
「――こういうのって肉じゃがが定番だと思うんだけど、それじゃちょっとつまらないでしょ？」
「おいしい」
「もっと凝った料理も考えたんだけど、それだと今度は次の時にハードルがあがっちゃうし」
「おいしい」
「ぶつわよ」
「ふぉめん」
「食べながら話さないの」
もう、と言って天道も箸を手にとる。
「――だから、伊織くんが好きなお肉とうちの味つけの煮物にしようかなって」
「マーケティング的にも大正解だと思うよ」
馴染みのある献立だけど、一人だと積極的に作ろうとは思えない絶妙に手間がかかったり材料が多かったりするもんな。
「どこの市場か知らないけど、待たせた分は喜んでもらえたみたいね」
夏からこっち天道つかさの独占が続く僕市場かな……。
がめ煮の鶏肉を味わいながら頷いた僕に、天道は食事の手を止めて微笑む。
「ありがとうね、伊織くん」
「――え？」
それはこっちの台詞では？？
「だってキミの『おいしい』が、家族に言ってもらうのとこんなに違うなんて思わなかったから」
それにどう答えたものかと語彙力の失せた頭で考えている内に、嬉しくて、と続けた天道は話はおしまいとばかりに食事に集中しはじめる。
耳を少し赤くしていた彼女が、照れていたのだと気づいたのは、僕がおかわりしたご飯とがめ煮を食べ終えたあとだった。
「――ごちそうさまでした、おいしかったです」
「おそまつさまでした。そう言ってもらえたらなによりね」
秋も深まった、ある夜のことだった。


第26章：決戦前々日

例年四日間にわたって行われる学祭の二日目は、冷たい雨に降られた初日に続いてどんよりと雲がかかった、実に冴えない天気だった。
もっともセレモニーだけの初日と違い、模擬店と展示がはじまる祭り本番の日ということもあって、周囲には景気の悪い空模様を感じさせないほどの熱気があふれている。
「――モコモコのルームウェアとかスリッパを贈る」
「やりそう」
「とりあえずピンクのやつは褒めとけみたいな風潮」
「わかる」
「すっぴんの方が可愛いよとか言っちゃう」
「え、それ何がダメなん？」
そんな中、かみやんをふくむ友人たち三名は何故か真剣な表情でよく分からない議論に熱中していた。
「……さっきから皆して何やってんの、それ」
いや本当に顔寄せあって何してんだろう。
「はー？　空ばっか見てないでちゃんと聞いとけよなー、いおりん」
「これだから彼女持ちはよー」
「それ関係ある？？」
「ここはむしろ有識者のしのっちにこそ積極的に発言してもらいたさある」
「有識者って、だから何の話をしてたのさ」
「「「テーマ、非モテがやりがちなこと」」」
「ええ……」
何だってそんな不毛で景気の悪い遊びをはじめちゃったんだ。
あと自慢じゃないけどそのテーマだと有識者の意味が非モテ的な方向に変わってくるぞ、僕の場合。
……あれ、もしかして最初からそっちの意味なんだろうか。
「イメトレイメトレ」
「やらかさないためにはこういう普段からの気づきが大事みたいな？」
「むしろそっち側に思考引っ張られてやらかしそう」
「は？　黙れ非童貞」
「ミスコンファイナリストと回る学祭は楽しいか？」
「いきなりピキるじゃん……」
ちょっと沸点低くないかな。
あと普通に楽しみだけどって追い打ちは、せっかくのお祭りだし止めておこう。誰も幸せにならないしな……
なお当の天道はそのミスコンの打ち合わせやらで、今日の午前は別行動になっているんだけど。
「っかー、我ら生まれる日は違えども童貞を捨てるのは同じ日、同じ場所でって誓ったのになー！」
「身に覚えが全くないな……」
「ナニ園の誓いだよ、誰子もそこまでは言ってねーわ」
というか同日で同じ場所ってなると、それは単に皆で中洲のそういうお店に行こうって話になるのでは？
そこまで切迫した非モテ話はした覚えないぞ。
「でもまぁ、そんなに女子と回りたいなら適当に声かけてみたら？　ウチが無理でも他学の子とかさ」
規模で言えば市内の大学にはもっと学生が多いところもあるけど、立地と模擬店の多さもあって賑わい的には負けてない。
いかにも外部っぽい女子グループなんかも結構見かけるし、雰囲気的には割とハードルが低いと思うんだよな。
「や、それはちょっと……」
「別にそういうんじゃないし……」
「弱い」
「いやいやしのっち、今日はまだ男子会なだけだから！」
「「そうそう」」
「今日『も』じゃない？」
別にそれに文句をつける気はないけどさ。
じゃあ自分が声かけて見せろって言われても非常に困るし。
「はー？　今日『は』であってますー」
「明日はよっしーの伝手で福祉大の子たちの案内すっことになってっから！」
「へえ、そうなんだ」
「いおりんには紹介してやんねーけどな！」
「いや、それは別にいいけど。紹介されてもむしろ困るというか。でもそこ頑張ったなら今日ちょっと声かけてみるくらいできない？」
「いや、そこはほら、心の準備とかあるじゃん？」
「断られて少年のハートに傷がついたら耐えられないし……」
「明日のために本気とっておいてるだけだから……」
「うーん、この」
露骨にトーンダウンするけど、こんな調子で明日は大丈夫なんだろうか。
「ほならね、いおりんがお手本見せてみろって話なんですよ」
「むしろそこはいおりんが彼女持ちとして俺らにアドバイスくれるべきじゃね？」
「しのっちの経験は今日この日のためにあったのでは？」
「絶対に違うと思う」
あと女子にスマートな対応をしたいなら、確実に僕以外に話を聞いた方がいいと思うぞ。
「そこはほら、簡単な心構えとかでいいからさ、頼むよしのっちー」
「うーん、でもまぁ相手が乗り気なら話とか振ってくるだろうし、無理にいいところみせようとするよりも受け身でよくない？　聞き上手がモテるって聞いた気はするし」
「聞き上手ってそれ日ごろから話をする関係性が前提じゃね？」
「乗り気じゃなかったらどうすんのよ」
「そんな状況をどうにかできるアドバイスは僕の力を越えている……」
「はーつっかえ！」
「解散、閉廷！　帰っていいよ！」
「そろそろ怒っていいかな、これ」
理不尽な流れにちょっと声が低くなると、友人たちは素直に頭をさげた。
「ごめんて」
「わりーわりー」
「あ、そーいやミスキャンはどんな感じなん？　俺も一応知り合いに声かけといたけど」
「あ、それはサンキュ。うーん、ＳＮＳなんかは結構反応あるけど、どうかなあ」
露骨に話題を変えてきたな……まぁ引っ張っても不毛だから乗っておくけど。
「結局あれって特設サイトの投票結果見えないしなぁ、実は出来レースって話は結構あったわ」
「まぁ、そういう話は出るだろうね」
「いやいや、でも四年の人に聞いたら、わりと毎年読めないっつってたぜ？」
「グランプリは割と納得ってのが多いらしいけど、特別賞だっけ？　あそこら辺は結構意外なのもあったってさ」
「お、おう……そうなんだ」
なんだろう、思ってたより結構皆しっかりと調べてるんだな。
とはいっても意外な選出っていうのも、ステージでのパフォーマンスとかは動画で残ってるわけじゃないし、あくまで個人がそう感じたってだけかもしれない。
「ただまぁ、今年はレベルたけーしなあ。百瀬さんと劉さん被ったところに、天道と葛葉だろ？」
「ネットで百瀬さん関連のつぶやき誰かがまとめてたもんなー」
「そんなことになってるのか……」
うーん、しかしやはり厳しい戦いになりそうなのは間違いないか。
天道の勝利を祈る、同時に過剰に期待して凹まないようにする、と高度な柔軟性を保ちながら臨機応変に対応していく必要があるな。
「しっかし、ＳＮＳつったら天道もだけど、葛葉宛っぽいエグイコメントちらほらあったよな」
「あー、それ俺も見た。秒で消してたりとか、そこんところ本人はどうなん？　大丈夫そ？」
「そりゃ面白くはないけど、まぁ直接名前出してたりするのは少ないし……つかささんもわざわざそういうの首突っ込んだりはしないだろうし」
さすがにミスキャンの公式ＳＮＳ宛てにはなかったけれど、タグをつかった発信なんかでは二人を揶揄しているらしき発言も探せば見つかった。
敵視してる女子っぽいコメントもそうだけど、葛葉のほうはちょいちょい元カレっぽい病み発言とかもあるんだよな。
「――まぁ？　つかささんをつかまえてブス呼ばわりしてるのは失笑したけど？」
「お、おお……しのっちが黒い」
「いや、言いたい気持ちはわかるわ、完全に負け惜しみだろソレ」
「それな」
「きっと芸能人みたいにお綺麗なんだろうなあ、って自撮りの画像探して履歴を漁っちゃったよ」
「コイツ、なんて目を……」
「わかった、この話はやめよう。ハイ、やめやめ」
自分のことではなくてもエゴサはやっぱり精神健康上良くないんだなって。
あやうくクソリプを飛ばすＢｏｔみたいになって、ＳＮＳのダークサイドに落ちるところだったもんな……。
「メシ、なんかメシ食いに行こうぜ。俺らの明日といおりんの午後のために！」
「かみやん！　オススメ頼んだ！」
「え、俺？　えーっと、確か普段鉄板焼きでバイトしてるのが焼きそばやっててヤバそうって話」
「うし、じゃあとりあえずそこで。いおりんもいいよな」
「いいけど、焼きそばって女子には評価されない食べ物じゃないかな」
女子が食べないなんて言わないけど、男女で、それもまだ付き合いの浅い状況だとちょっと選びにくい気はする。
そんな素朴な疑問を口にすると、友人たちは途端に黙り込んでしまった。
「――あー、なんか、ごめん」
「いや、いい勉強になったわ……」
「そうか、そうだよな、焼きそばはエモくねえし映えないもんな……そういうところやぞ」
「映え要素は否定できないけど、エモさは関係なくない？」
しかしなんか僕いっつも焼きそば食べてる気がするな……。

§

「そう、伊織くんも楽しんでたのね」
「ええ……」
合流後、午前のうちの話を聞いた天道は実に楽しそうに笑ったけれども、果たして非モテ男子たちの日常に対してその感想は適当なんだろうか。
「それで、焼きそばはおいしかったの？」
「そこはまぁ、言われてただけのことはあったかな」
「なら私も明日食べてみようかしら」
「つかささんのお眼鏡にかなうといいんだけど」
話題になるだけはあって、学食で普段出てくる焼きそばよりも上だった気がするけど、あんまり期待のハードルはあげないでほしい。
「あら私、別に美食家気取ったりしないわよ？　なんでもおいしく食べられるし」
「そうかな……そうかも」
確かにプールやお祭りやらでも、確かに天道が食べ物に注文つけたことはなかったかな。
コンテスト本番はまだとはいってもすでに本日も気合ばっちりな彼女の姿に、なんか気負ってしまっているのかもしれない。
そう考えると当然のように繋がれている手もなんか汗ばんでる気がするな……。
「伊織くん、なにか緊張してる？」
「ソンナコトナイヨー、で、どっから行こうか。お腹は空いてない？」
自分でもようやく自覚した心中をあっさり読んでくるのを適当に誤魔化す。
「ええ、軽く入れておいたから大丈夫。お菓子とか、飲み物くらいなら付き合えるけど」
「僕ももうちょっとあとでいいかなあ」
天道はもちろん、僕の方もなんだかんだとサークルの展示の詰めやら友人の手伝いでバタバタしていて、今日のところはわりとノープランなんだよな。
「うーん、じゃあ行っておきたいところとかは？」
「そうね、グリークラブの発表は明日で、英梨の展示はいつでもいいって言ってたから……顔を出すって約束してるのはいくつかあるけど、今日だと裏千家のお茶会くらいかしら？」
人の流れを遮らない位置に動いてパンフレットを広げると、当然のように天道がそれをのぞき込む。
それでさすがに今更動揺したりはしないけど、ボーイズオンリーイベント（スリーデイズ）だった去年の僕が見たら目を疑う光景だろうな。
相手が天道であるってことを考えると二重の意味で。
「僕、お茶の作法なんてまた聞きのうろ覚えなんだけど、大丈夫かな」
「別に少し間違えたからって怒られたりしないわよ」
「でも無作法なもの知らずって後々まで語り継がれると恥ずかしいし……」
僕一人だけならともかく天道と一緒に参加は余計印象に残るだろうし。
「じゃあ行く前に手順を説明してあげる、あとは実際に私を見て確認しておけば、そこまで複雑でもないから大丈夫よ」
「それならまぁ、なんとかなりそうかな。お願いします」
「ええ、任せておいて」
自信満々なのはいつものことだけど、そういう天道は実に頼もしかった。
やはり持つべきものはお嬢様の恋人だなあ、逆に恋人がお嬢様でなかったらお茶会にいく機会がそもそもない気もするけど。
「それと明日、明後日はちょっと約束してる発表があるんだけど、大丈夫よね？」
「うん、平気。でも案外つかささんも付き合い多いんだね」
「『案外』は余計。伊織くんは？　なにか約束はないの？」
「んー、僕の方は特にはなかったかな……」
「そう、やっぱり友達少ないのね」
「チクチク言葉はやめよう？」
僕からはじめてしまった話だけども、きっちりやり返されるな……。
「別にキミはそれを気にしてたりしないでしょ？」
「それはそうだけど」
うーん、敵わない。
まぁ天道が楽しそうだから良いか……。
「それじゃあ行っておきたいところは？　私はね、台湾スイーツの模擬店」
「へえ、そんなのあるんだ。でもお茶を飲みに行くなら、ちょっと時間を開けた方がよくない？」
お茶だけじゃなくて多分菓子も出るんだろうし、まぁ量的には大したことはなさそうだけど。
「そうね、じゃあ裏千家に顔を出して、次に伊織くんの希望のところにいって、お腹が空いてきたら模擬店でなにかつまむ、どう？」
「ん、じゃあそれで。えーと、今日のプログラムだと、アメフト部のタックル体験はちょっと行ってみたいかな」
「いいけど、大丈夫？」
「人相手にするわけじゃないし、部員がちゃんとしたぶつかり方教えてくれるらしいから、大丈夫じゃないかな」
「ならいいけど、怪我はしないでね」
「気をつけとくよ、それとほら希望者には本人許諾がある場合のみタックル用のバッグに顔写真貼らせてくれるんだって」
「よくそんな企画通ったわね……というか誰かに恨みでもあるの？」
「いや、特にはないけど」
僕の場合あえて誰かの写真を貼るとしたら父のかな……。
最近迷惑していると言えば葛葉だけど、そっち選んだら天道がどうして私にタックルしないのとか言いだして収拾が着かなくなる気がする。
「あ、ごめんひとつ忘れてた。漫研の知り合いに展示見に来てくれって言われてたんだけど、つかささんってそういうの興味ある？」
「正直に言えば全然ね」
「だよね」
天道もメジャーな漫画やアニメとかなら全く知らないってわけじゃないけど、オタク趣味からはほど遠いところにいる存在だしなあ。
僕の付き合いでゲームとかにも、多少は触れはじめているけどハマるような気配もないし。
「伊織くんについていくのは構わないけど、あちらに迷惑じゃない？」
「や、別にそこまでは言わないと思うけど……」
漫研にだって女子は普通にいるし、ミスコンファイナリストなんて属性的には陰と陽で対極みたいな存在とはいえ、ぶつけて対消滅するわけじゃないだろうし……。
「そもそもどういう発表をしてるの？」
「えーとたしか会誌を配ったり、絵とか造形物の展示とか？　あぁ、あと今年はコスプレもあるって言ってたかな」
「そう」
学祭で十八禁ってことはないだろうし、天道なら興味がないからってディスりはしないだろうし、案外楽しみそうな気はするんだよな。
とは言え、やはりオタクならざるものを積極的にそういう場に連れていくと、気まずい空気になりがちなのはよく聞く話だ。
僕としてはどっちでもいいけど、やっぱり一人の方がいいかという結論に傾きつつあると、考えこんでいた天道が何かに気づいたように顔を上げた。
「伊織くん、コスプレって、漫画とかゲームのキャラのよね」
「うん、多分」
「それってマネキンに着せたりして飾るの？」
「や、多分誰かが着るんだと思うけど」
そもそもコスプレって衣装が自作にせよ既製品にせよ「そのキャラになりたい」から始まる趣味っぽいし。
仮に衣装を作るのは好きだけど、自分が着るのは……って人がいたとしても、それなら誰かに着てもらう方向になるだろう。
「そう、じゃあ私も一緒に行くわ」
「あ、そう？　えーとじゃあアメフトのあとでいい？」
「ええ」
なんだか急に乗り気になった天道をちょっと不思議に思いつつ、僕らは茶会が行われる和室へ向かった。
天道は当然のように絵になる姿を見せた一方で、僕の頭は教えてもらったそばから手順が抜けて冷や汗をかくことになった。

§

「あれー、伊織クン、つかさちゃんも。どうしたとー？」
「どうして」
「やっぱり」
昔のアメフト漫画の技を真似しようとして普通に止められたタックル体験を終えて、向かった漫研のスペースに待ち構えていたのはコスプレをした葛葉真紘だった。
ちょうど一区切りついたのか、白い布を張った撮影スペースから軽く手を振りつつ（あざとい）僕らに近づいてくる。
ピンクのウィッグを被り、黒い衣装に身を包んで人気漫画のキャラに扮したその姿は、似合っているとか似てるとかいうそれ以前に、なぜ葛葉がコスプレしているのか、を問答無用で納得させるものがあった。
「ちょっと真紘、剣を振り回さないで」
「あ、ごめんねー」
「……葛葉って漫研入ってたっけ？」
「入っとらんよー。あんね、このコスプレはウチしかできんけんって頼まれたと」
「それはそうでしょうね……」
天道が呆れたように言うのも分かる。
なにせコスプレ元は、体の一部がスゴイデカイ設定のキャラなのだ。ついでにニコニコと愛嬌のある感じなのでその点でも葛葉にマッチしていた。
谷間の見せ方は場を考えてか原作より少し控えめで、それ以外の露出は元々それほどでもないのだけど、大多数の人にはまず再現不可能だろう。
下手をすれば天道でも胸が小さいって言われそうだからな……。
まぁ詰めたり盛ったり、あとは画像加工とかならどうにでも出来るんだろうけど。
「原作再現にこだわっちゃったかー……」
「ねえねえ、二人ともウチを見に来てくれたと？」
「違うよ、たまたま知り合いに呼ばれてたから来ただけ」
知ってたら来なかったよ、とまでは言わないけども。
というかそうか「今年は……すごいぞ」って知人がやけに貯めて言ってたのは葛葉のことだったんだな。
まぁ言いたくなる気持ちは理解できたけど、それはそれとして緑のカラコンってちょっとこわい。
「えー、なんでー、つかさちゃん教えてくれとらんと？」
「どうして私がわざわざそんな塩を送るようなことしなきゃいけないのよ」
「だってウチ今伊織クンに連絡せんでっていわれとるもん」
「葛葉って変なところで律儀だよな……」
コンテストで白黒つけるまで、天道に見えないところではアプローチ禁止ってことになったんだけど、最初の接近禁止とかもなぜかちゃんと守ってたし。
「えへへー、えらかろー？　見直した？」
「でもまぁ、猫を助ける不良みたいなものかなって」
「えーひどかー」
そもそも接近禁止を言いたくなる振る舞いしてるから、その後で大人しくしててもマッチポンプ感が酷いんだよな。あと僕別に猫好きじゃないし。
「あれ、でもつかささんは葛葉がコスプレするの知ってたの？」
やっぱりって言ってたし、漫研行くって聞いたときもなんか変な感じだったしな。
でもそれなら止めたり、日を改めさせてもよさそうなものだけどと視線を向けると天道は渋い顔をしていた。
「ええ、でもどこのサークルなのかは知らなかったから」
「ああ……」
サブカル系のサークルは漫研がたしか最大手だけど、過去のオタク性の違いだかによるいさかいで、分裂・乱立してるんだよな……。
最近だとシン・漫研を名乗る非公認サークルもあるとかないとか。
「あれ、ウチ言わんかった？」
「漫画のキャラのコスプレをする、しか言わなかったわよ」
「えー、ごめんねー」
「それより葛葉、僕らと話し込んでていいの？」
「あ、そうやった」
撮影スペース付近の順番待ちしてるらしきカメラマンと何か言いたげな部員がときおり僕らに目を向けては、天道を見てすっと反らすというムーブをさっきから繰り返している。
「もうちょっとで休憩とらせてもらうけん、二人ともそれまでおってね」
「約束はしないわよ、こっちにも予定があるんだから」
「もー、つかさちゃんの意地悪ー、あとでちゃんとみぞかって褒めてもらうけんねー」
うやむやにしてそんな視線をぶっちぎるかと思った葛葉は、あざとい仕草で舌を出すと、大人しく撮影に戻っていった。
天道が悪い子ではないとギリギリのラインで擁護するのはこういうところなんだろうか。見た感じはもうちゃんと仕事に集中してるみたいだし。
「にしても驚いたね」
「真紘のこと、伝えておいた方が良かった？」
「や、そっちじゃなくて、漫研に出禁喰らってなかったんだなって」
葛葉と漫研の付き合いは童貞好きの彼女の生態を考えれば意外でもないけど、それだけに過去にサークルクラッシャーみたいなことしててもおかしくないからな……。
「ほら元カレとかいそうだし」
「あぁ、そういうこと？　ちょっともめたって聞いた気はするけど……確かもういないはずよ」
「ヒエッ」
やぶをついたらホラーが出てきた、とんだヒヤリハットだな……。
それ「関係者全員」とか「学内に」がついたりする「もういない」じゃないだろうな、いや深く聞くと後悔しそうだからこれ以上は止めておくけど。
「――真紘、人気みたいね」
「まぁね、衣装の出来もがよかったし」
カメラに向けて楽しそうにポーズをとる友人を見て、天道がポツリと呟く。
「でも、コンテストはまた別の話だと思うよ。ここはほら、はじめからそういう人たちが集まってるんだから」
葛葉が主役で、他はわき役。
そんな空気が出来上がったスペースで、もしかして不安になったのだろうかと僕の口から出てきた不器用な言葉に、天道は小さく笑った。
「心配してくれてありがと、でも大丈夫。ただね、今年は伊織くんがいてくれるし、来年はもっと楽しいといいなって思って」
「――ん、そうだね。僕も去年より楽しめてるし」
「うん。ほら、その時は真紘の彼と一緒に四人で回るのもありでしょ？」
「いいけど、ハブられた水瀬が怒りそうだなあ」
「でも英梨だけ一人って言うのもそれはそれで気まずいと思うのよね……」

――そうして、葛葉にはすぐ帰りそうな物言いをした天道は、なんだかんだと僕が知り合いと話しを終えても彼女の休憩を待っていた。


第27章：いつだって「もしも」はない

学祭最終日の日曜日は、この日のためにとっておいたような快晴になった。
雲の少ない晴れ渡った空から降る午後の日差しは、秋の終わりに差し掛かって少し弱いけれども、まだ暖かい。
売り切れで店じまいになる模擬店がちらほら出始め、各所でのイベントや発表のプログラムも最終に入る。
祭りの最後を盛り上げるような、あるいは終わりを惜しむような独特の雰囲気の中で僕はちらほらと人が集まってきている特設ステージ前でその時を待っていた。
学祭最後のビッグイベント、ミスキャンパスコンテスト。
僕の恋人であり、大変に顔とスタイルの良い女子である天道つかさが、ファイナリストとして挑む戦いのはじまりを。
――とは言え結局のところは学祭での一イベントに過ぎないわけで、たとえ過去の受賞者が人生の転機だったみたいな話をしていても、僕を巡っての天道と葛葉との騒動というごく個人的な事情をのぞけば、本質的には昨日に行われていた産業大協力でのプロレス興行と大した差があるわけではないのだ。
「しのっち、だいぶ顔色わりーけど大丈夫？？」
「大丈夫大丈夫、なんかちょっと胃が痛い気がするけど」
「いやもうその発言がダメでしょ」
大した差があるわけではないんだ……！。
友人である神谷大輔と、天道の友人である水瀬英梨に心配とツッコミをされつつ自身に言い聞かせる。
「てかなんでまだそんな緊張してんの？　お披露目の時に一回やった流れでしょ」
本番当日ということで、例によってカメラを首から下げて気合十分の水瀬は、棘はなくなったものの変わらない切れ味でそう聞いてきた。
「いや、僕もあれで慣れたつもりだったんだけど……」
単純にこういうコンテストに縁がなかったからか、精々あって妹のピアノの発表会くらいしか記憶にないしな。
天道家に乗り込んだときか、大学受験以来に落ち着かない気持ちでいるのは事実だった。
「まーまー、いうてお祭りなんだし？　天道さんもなにがなんでも優勝狙いってわけじゃないっしょ。俺らはまわりみたいに楽しんでいいんじゃね？」
そんな僕の緊張を察したかみやんが、普段以上に呑気な調子で告げる。
言われてよくよく見てみれば応援する参加者がいるらしき観客も、精々がアイドルの推し活みたいな感じで、ピリピリした空気は発していない。
「――まぁ、そうだね」
あるいは自信からくるものかはわからないけども、天道本人もメイクがバッチリ決まっていることをのぞけば普段通りにリラックスしていたし。
「あとさ、賞に選ばれるか選ばれないかで考えれば二分の一っしょ？　十分いけるって」
「いや、六人中三人に特別賞、準ミス、ミスキャンパスで普通に二分の一だから」
「あっれ、ガチでぇ？」
「ははっ」
かみやんに鋭くマジレスを決める水瀬の姿に軽く笑いが漏れた、それでちょっと息とともに肩の力が抜けた気がする。
スマホを取り出すと間もなく開始の午後二時半になろうとしていた。
ついでにトークアプリを起動して、天道との会話履歴を開く。
ＦＰＳゲームなんかでおなじみの定型文で、今回は文字通りの意味で送った「ｇｏｏｄ ｌｕｃｋ，ｈａｖｅ ｆａｎ」のメッセージには、返信でサムズアップの絵文字が来ていた。
「――」
勘のいい彼女のことだ、観客席の僕をきっとすぐに見つけるはずだ。
その時に辛気臭い顔をしてたんじゃ、楽しむどころじゃないだろう。
じたばたしたってどうせあと二時間もしないうちに結果が出る。
ここまできたらごちゃごちゃ考えずに、ただ純粋に天道の晴れ舞台を応援しつつも楽しむ以外、僕にできることなんてない。
「よし」
気持ちを切り替えようと、両の頬を軽くたたく。
「お、気合入った？」
「テンションあげすぎてつまみ出されたりしないでよ」
「大丈夫だって」
二人の言葉にかえしたところで、ステージの両側に設置されたスピーカーから流れていた音楽が止まり、スタッフが壇上に現れた。

§

『――それではただいまより、第四十三回ミスキャンパスコンテストを開催します、選ばれた六人の登場です。皆様、拍手でお出迎えくださいー』
司会に促されたとおりに巻き起こった拍手の中、番号順に一人、一人と参加者がステージ脇から姿を現す。
「イエー！」
僕以上に盛り上がっているかみやんに負けないよう、ついでに撮影で手が塞がっている水瀬の分も込めて拍手した。
お披露目の時から番号が繰り上がって五番手で登壇した天道は普段よりも派手――いや、華やかな、というのがぴったりで、彼女に続いて最後である六人目の葛葉はこちらはいつもより一層童貞を殺しそうなあざとい感じだ。
そのほかの参加者も、それぞれが自分の魅力を理解し、それを引き立てるような衣装を身にまとっている。
はえー、と間の抜けた声をもらす男子に、限界オタクみたいにキャーキャー騒ぐ女子が出るのもわかる話だ。
かくいう僕もシンバルを叩くサルのおもちゃみたいになりながら、前者の一員に加わっている。
外見がいい上に気合も入ってお洒落している女子に混じって見劣りしないどころか、そこにいて当たり前という印象さえ抱かせる天道の姿に、改めて圧倒されてしまったのだ。
「解説のしのっち、いかがですか」
「――そうですね、顔がいいと思いました。とくにつかささんが」
「惚気乙！」
「事実じゃない？」
「違うとは言わねーけど、変わっちまったなしのっち……いやー、でもあらためて見ると迫力やべーわ」
「あー、うん、特に後半ちょっとね」
折り返しの四番に優勝候補の百瀬さんがいて、そこから天道、葛葉と服を着ていても一部のサイズがやべーとわかる女子が続いている。
しかも褐色金髪ラテン系、強気系お嬢様、あざといゆるふわモンスターと胸焼けしそうなくらいに個性派だ。Ｖｔｕｂｅｒかな？
長身ですらりとした体型の劉さんが二番にいるのが、余計に綺麗なコントラストになっている。
『では改めまして、皆さま一人ずつ自己紹介と意気込みなどなにか一言をお願いします――』
司会に促されて参加者が順にマイクを手に前に歩み出る、お披露目イベントの時もあった流れだけど、観客の数も熱量もあの時以上だ。
だというのに天道に限らず、全員堂々としている。
僕にはとてもできそうにない。
「――しかしここで『隣にいるお友達のつかさちゃんに一緒にって誘われたから』っていえる葛葉強い、強くない？」
「それもだけど俺はそのあとの『今日は二人とも良い結果になると』云々ってのがこえーわ、ガチに聞こえたもん。天道さんもニコニコしてっし」
事情を知っているかみやんに同意を求めると、友人は神妙な顔で頷いた。
女性はみんな役者的な言葉は聞くけど、少なくとも天道と葛葉に関してはそっちの才能はありそうだ。
「女子コエー」
「ほら、逆にみんなそんなもんと思えば覚悟もできるというか？」
「でも俺は、オタクに優しいギャルはきっといるって信じてるし――」
「本気の目だ……」
僕らがそんな非モテトークをしている間にもコンテストは進行する。
拍子抜けするくらいに滞りなく、ちょっと忙しなく感じるようなペースで。
天道がコンテストに出場すると聞いてから、それとなくＳＮＳや学内での反応を意識して見てきた結果わかったことがある。、
それはどんな悪いうわさだろうと、そしてそれが事実であろうとも、結局第三者は自分に直接害が及ばない限りは割と流してしまうものなのだ、ということだ。
あえて悪い風に言えば、僕らはきっとそこまで他人に興味がないんだろう。
あとまぁネット上のあれこれに関しては、葛葉がかなりヘイトを分散して受け持ってるようなところも関係してそうではあった。
そのあたりの層に悪い意味で天道より刺さるものがあるのか、あるいは気が強そうな天道よりも文句が言いやすいのはありそうだった。
もちろん、サークルの先輩のことをひきずっていた小倉みたいな根が深そうなケースもあれど、それも結局表立って声をあげる多数派になることはないのだ。
だから天道にも（そして葛葉にも）、観客からは普通に歓声と拍手がおくられる、そこに彼女たちのうわさの、その影を感じることは出来ない。
今日この日に限ってはそれは安心できることだ。
ステージ上の天道がこちらに視線を向けたように感じたので、小さく手を振ると彼女は笑いながら少しだけ小さく頷いた。
『……ありがとうございましたー、では次のコーナーに移りたいと思います。題してー』
そうしてはじまった「恋人と手をつなぎたいときどうしますか」というシチュエーションコーナーで天道は、相手役を務めるスタッフの手を取るなり、戸惑う様子の相手に構わず指を絡めた。
「――なぁに？」
そして何か言いたいことでもあるの？　と言わんばかりに相手の顔を下からのぞき込んで見せる。
会場は「おお……」みたいにどよめいた。
何の感心だろうか。
というよりちょっと挙動不審な相手のリアクションが見覚えはないけども身に覚えはすごくあるんだけども、事前に演技指導でもしたんだろうか。
「しのっち、あれ……」
「それ以上いけない」
「いやでも……」
「ダメだ、かみやん」
ここはあるんだか知れない僕の名誉のために黙秘を貫かせてもらう。
それでも何とも言えない表情のかみやんをはじめ、僕と天道の関係を知っているらしき人間からちらほらと視線を貰ってしまった。
ひどく辱められた気分だな……！
――なお葛葉はあざとい仕草で手をプラプラさせて誘い受けの構えを見せた。
しかし結局一番会場を沸かせたのは、ディーヴァこと百瀬さんが女王様みたいに甲を上にした手を「さぁ取れ」とばかりに差し出した時だった。
まぁ、男子よりは女子が黄色い声を上げていたんだけども。

§

そうこうするうちにあっという間にコンテスト開始から一時間が過ぎ、いよいよ最後のアピールタイムがやってきた。
約三分の持ち時間の間に各人が自由なパフォーマンスを披露する、というもので歌ったり踊ったりと毎年コンテストの山場になるらしい。
エントリーナンバー一番の三年生はギターの演奏、曲はロックでそれまでどちらかというと可愛い路線で推していた人だったのでギャップがあった。
二番の劉さんは、所属しているチアリーディング部のコスチュームに着替えて、部員二人とあわせての演技。
ジャンプの高さや柔軟性もすごかったけれど、パッと見て分かる隣の部員との脚の長さの違いがなによりエグい。
同じ動作をしていても迫力が全く違って見えるんだから、体格って才能だよな。
その直後、意外な路線で攻めてきたのは三番の人で、こちらはパネルを持ち込んで実際の市内の道路交通情報と、夕方から明日にかけての天気予報を行った。
少々地味だけれども、よどみのないアナウンスと観客をカメラに見立てたように語りかける姿はプロっぽさがあって拍手を呼んだ。
そうして続くエントリーナンバー四番、優勝候補の大本命、百瀬さんのパフォーマンスはダンスだった。
「うーわ」
「うへぇ……」
衣装こそごく普通のスポーツウェアだったけれど、ぴったりとした服装でわかる体のラインと、動きのキレが半端じゃない。
思わず隣のかみやんと二人してうめき声を漏らしてしまったくらいだ。
ドン、ドンと体が揺れを感じるくらいの大音量で、スピーカーからは洋楽のポップなダンスナンバーが流れ、ステージライトが明滅する。
それにあわせてちょっとセクシーなダンスを披露する姿は「本人の曲かな？」くらいの迫力で、あっという間の三分が過ぎたあとに巻き起こったのはそれも当然と思えるくらいの大喝采だった。
「これエグいって、ガチでー、なんでこの人ＴＶとかでてねーの？」
「うーん、納得の優勝候補……」
ハイレベルな見た目とパフォーマンスが合致しすぎてるんだよな……。
「この人のあとって、天道さんもちょっとついてねーなぁ」
「で、でも場はあったまってるから……」
震えた声でそう強がると、まだ観客が微妙にざわついているなかで、ステージでは次の天道の準備が完了していた。
ステージの中央に立てられたスタンドマイクの前へ、ゆっくりと自然な動作で彼女が歩み出る。
そのままスタッフにちらりと視線を向けて頷く、淀みない動作には緊張も気負いも感じられなかった。
『――――♪』
高く、わずかに震える歌声が天道つかさの喉から発せられ、すぐにそれを追いかけるように鍵盤楽器の軽やかなメロディが流れだす。
静かな出だしだったイントロが終わると、ドラムとシンバルの大音量が改めて曲のはじまりを告げるように体を揺らした。
「え、天道さんこういうの歌うんだ」
誰かの興奮した声が曲名をあげ、僕と同じく曲を知っているかみやんも意外そうな声を漏らした。。
そうして低く抑えた迫力あるＡメロが終わり、サビへと向かうＢメロにさしかかると先ほどの僕らみたいに「うわ」と言った呻きが聞こえた。
カラオケなんかでもたまにあるある「普通」の上手さなら感嘆の声になるところが、それを越えたレベルだと半笑いになってしまう、あの現象だろう。
『――――♪』
そうしてサビに入ると、いよいよ天道は場の空気を完全に掌握した。
彼女が選んだ曲は間違いなくネットでは人気で知名度もあるけれど、軽快なテンポにややダークで皮肉な歌詞をあわせた雰囲気は、手放しで一般向けとは言い難かった。
だけど駆け足で進むメロディーに乗せて、絶えた望みを、愛を、自分も、全てさえも冷笑するような歌詞とその世界観を、天道つかさは抑えた低音と伸びやかな高音を使い分けて、豊かな声量で難なく歌い上げる。
例えはじめて聞く歌でも、歌詞を知らなくても、極々単純な『歌が上手い』という暴力は、その曲の持つ魅力をたやすく理解させるものだ。
――というか天道がここまで歌が上手いなんて僕も知らなかったんだけど？？
舞台が大きくなると、それだけ実力を発揮できるとかだろうか。
少年漫画の主人公かな？
ラスサビのころには不思議と静まり返って、息さえ止めようとするようだった観衆が、歌い終わりと同時に上げた喝采は先ほどにも負けない大きなものだった。
「――これは勝ったんじゃない？」
「しのっち、フラグフラグ。いや、凄かったけど、まだ早いって」
思わず僕が何も考えず口にした願望をかみやんがたしなめる。
拍手の中でステージ上の天道は、額に入れて飾りたいくらいに得意気な表情を一瞬見せたあと、軽く一礼してステージを下りて行った。
あれは多分同じようなこと考えてた気がするな……。

――結局のところ順番で一番割を食ったのは、ダンス、歌と続いたところで有名なＫ－ＰＯＰのダンスを踊った葛葉だったかもしれない。
振りは完璧で曲もキャッチ―だけど、それがかえって無難に感じられてしまったのか、前二人ほどの熱狂を生み出すことはできなかった。
まぁ、これに関しては誰が悪いということも無く運が悪かったんだろうけど。
『これにてアピールタイムは終了です。参加者はドレスアップを行っておりますので、結果発表まで皆さま少々お待ちください――』

§

そうして数十分後、日は傾いて西から差し込む光にオレンジ色が混じりはじめる。
秋の短い夕暮れを迎える中で、ドレスへと着替えた参加者たちがステージに再び現れた。
ドレスはウェディングドレスよりというかお姫様の仮装というか、大きく広がったスカートの丈が床につく日常的にはとても着れないようなもので、頭には皆ティアラもつけている。
天道のドレスは明るいグリーンで、葛葉は淡いピンク、他もみな赤や青など華やかだ。
結果発表の前には参加者たちがコンテストを振り返る最後のスピーチが行われるのだけど、マイクを受け取った一番の人がドレス姿で一歩前に出るのにかなり苦労していたのが印象的だ。
「おおおお、おちつこう、まだ慌てる状態じゃない……」
「ってかもう慌ててもしょうがねーみたいな？」
いよいよ動悸もしはじめてきた気がする僕をかみやんがなだめる。
参加者たちが壇上を下りている間に行われた中間発表では、やはり当初の予想通り一位、二位は前評判通りに百瀬さんと劉さんだった。
今日の内容を見てもそこが大きく崩れるのは考えにくいし、あとは天道が三位に食い込めるかどうかだろう。
『続いて、エントリーナンバー五番天道つかささん、お願いします』
「バズれっ……、バズれっ……！」
「いやいや、もう発表って言ってるから。しのっち落ち着けって」
僕がＳＮＳのダークサイドに陥りそうになってる間に天道がまずコンテスト運営と関係者への感謝を述べる。ここら辺はまぁ、お決まりの定型文みたいな感じだ。
『私は今年、自分を変える色々な出会いがありました。そうして大学での一年目を振り返って、今年は新たなチャレンジをしてみたいとコンテストに参加しました――』
それに対して動機には、かなり彼女の実感がこもっていたと思う。
ちょっと綺麗に言い過ぎだとか一部には反感を買いそうだけど、なんもかんも打ち明けるワケにもいかない過去だし、葛葉との対決に関しては聞かされても「ええ……」ってなる話だしな。
『――コンテストに参加した大きな目的は、今の時点でも十分達成できたと思っていますが、応援してくださった方々のために良い報告ができると嬉しいです』
そうして実に彼女らしい強気で不敵な表情でのまとめは本心が十割だろう。
本当に、こんな舞台で、僕にはとても言えないようなことを言えるな、と羨ましさなんかは通り越してただただ感心してしまう。
「……天道さんカッケーなぁ」
「でしょ。いって」
しみじみと言ったかみやんにドヤ顔で返すと肩に軽いパンチを貰ってしまった。
そうして葛葉のスピーチも終わり、まずは壇上の全員にここまでの健闘をたたえて花束が贈られる。
『――それではまず特別賞の発表です』
そうして、いよいよその時が来た。
秋の夕暮れ時なのに、体は熱く背中にはじわりと汗が広がっている気がする。
『第四十三回ミスキャンパスコンテスト、特別賞は――エントリーナンバー五番、天道つかささんです！』
「おおおおお！　やったじゃん！」
「うん、うん……！」
歓声の中、司会に促されて天道がよどみなくステージの中央に歩み出る。
プレゼンターから賞状とトロフィーを受け取ると、天道は満面の笑みを浮かべてこちらに――いや観客席に頭を下げた。
望んでいた、そして同時に少し恐れてもいた光景は僕の胸に大きな歓喜と、そして少しの、本当に小さな失望を呼び起こした。
成し遂げたことは素晴らしくて、それは容易に手に入ったものでもない。
ここ一か月くらい続けてきた、天道の努力の結果なのだ。
だけど僕はきっと天道つかさは無敵だと、頭のどこかで思っていたのだろう。
彼女はきっと望んだもの全てを手に入れられるのだと。
そんなことはなかったのを知っているのに、知らずにそう思い込んでいたことが恥ずかしくって、僕はそれを吹き飛ばすように今日一番に大きな拍手を送った。

§

コンテストが終わると、特設ステージでは後夜祭に向けた準備が始まった。
すでに日は傾いて、気温と共にさきほどまでの熱狂の余韻も冷めた中、僕はまばらに人が残る会場で空っぽのステージをなんとなく眺めていた。
後夜祭まではまだ一時間以上もある。
天道は賞をとったことで、着替えの前にインタビューや写真撮影があると連絡があり、水瀬は例によってカメラマンとしてそちらの手伝いに、かみやんは友人たちと食事に言って一旦別行動だ。
僕も食事についていったり、一度自分の部屋に戻っても良かったんだけど、なんとなくそんな気になれなかったのは、あるいは予感があったからかもしれない。
「伊織クン」
黄昏時、建物の陰が落ちる位置から声をかけてきたのは葛葉真紘だった。
結局一位、二位は中間発表から動きがなく、ミスキャンパスには百瀬さん、準ミスは劉さんが選ばれた。
天道と明暗の別れることになった彼女へなんと声をかけたものかは少し悩むところだ。
「お疲れ様――残念だったね」
「ん、そうね……」
無理もないことだけど、葛葉の声は沈んでいる。
彼女もまた別の意味で無敵っぽいと思っていたけど、僕は色々と認識を改めるべきなんだろうなあ、と少し反省した。
だけど彼女が天道よりいい結果を残すことを望んでいなかった身としては、あんまり親身になって慰めるのも違うよなあ。
「ウチとつかさちゃんと、何が違ったとかなあ」
うつむいたまま呟いた言葉に、僕はすぐに返事することができなかったけれど、あるいは初めから答えは期待されていなかったのかもしれない。
「慰めてくれんと？」
「僕の役割じゃないよ」
純粋にコンテストの結果に落胆してるだけなら、話は別だけど。
僕を見る葛葉の表情はそれだけではない追いつめられたものがあった。
「伊織クン、あんね」
「つかささんとは別れないよ」
「――なんで？」
「僕が好きなのは葛葉じゃないから」
話を遮るのは行儀がいいことじゃなかったけど、言わんとしていたところは読み違えてなかったようだ。
僕を見る視線を少し強くしたあと、葛葉は肩を落とした。
「なんで皆ウチのこと好きでいてくれんとかなあ――つかさちゃんがうらやましか」
覇気のないその言葉は、ただ聞き流していたらいつまでも問題が片付かない気がした。
「その、さ。自分の思い通りになってくれる誰かといるのって、多分一人だけでいるのと変わらないと思うよ、葛葉」
なにせ当初の天道はまったく僕の思い通りになんてなってくれなかったし、それは彼女にとっての僕もきっと同じだろう。
世間一般の男女がどれくらいの頻度で関係に危機を迎えているのかはわからないけど、少なくとも僕と天道は、出会いからの半年足らずでも数度のそれがあった。
それはたとえば、婚約初期の扱いに天道が耐えかねたりだとか、逆に僕がドン引きしたりだとか、夏のプールの件は彼女が諦めてしまう可能性もあっただろうし、僕が天道家への直談判を決心しなければそこで終わっていただろう。
――なによりあの夏の日に、天道が僕にビンタとともに訴えることがなければ、僕はきっと彼女のことを諦めてしまえたはずだ。
「つかささんだって、苦労しなかったわけじゃないよ。僕だって無条件で受け入れられたわけじゃないし」
「――ウチが悪いって言いたいと？」
「そうじゃなくて、上手く言えないけど……関係を続けたいなら、我慢したり、話を聞いたりするのが大事じゃないかって、一般論」
相手の気に入らないところを全部受け入れる必要はないだろうけど、全部を受け入れないのなら、それも破局は避けられないだろう。
「それにさ、もし僕がつかささんと別れるとしてさ、そういう心変わりって葛葉的には受け入れられるの？」
そうしてそもそも、天道に対する僕の態度を葛葉が評価しているのなら、略奪に成功した時にはその美点は損なわれるのだ。
「そいは……」
そこを見落とすほど葛葉は馬鹿じゃないだろうけど、あえて見ない振りをしていたのか。
葛葉の頬が真っ赤に染まって、愛嬌のある大きな瞳が潤んだ。
「じゃあ、じゃあどうしたらよかと！？」
「え、普通にこう、互いのことをちゃんと話しあうとか」
「できんもん！　だってウチみたいなのが処女じゃなかったら嫌がられるの、わかっとると！　だけんかわりに色々してあげるとじゃいかんと！？」
言わんとするところはわかるけども、だからって時計の針は戻せないんだよなあ。
「悪かないけど。そう思うんだったらよくよく話しあって、そうじゃない男子とつきあった方がいいと思うけど……」
「じゃあ伊織クンが付き合って！」
「ヤダ」
「なんでー！？」
「葛葉は名前呼びやめてくれないから」
ぴたり、と葛葉が止まる。
「……つかさちゃんも呼んどるよ？」
「最初にやめてって伝えたときはやめてくれたよ」
その後正式に付き合う前に押し切られたのは黙っておいた方がいいだろうな。
「それが、そがん大事と？」
「少なくとも尊重されてないなって感じたね、童貞くさい僕としては」
ちょっと恨みを込めてそうと告げると、しばし黙り込んだあと葛葉は長く息を吐いた
「――わかった。ゴメンね、伊織クン」
「それでもやめないのか……」
何がわかったんだろうな、という疑問の答えはすぐに来た。
「そんかわし、今回は諦めてあげるけん」
「――それなら、まぁ、いいかな」
どういう意識の改革が起きたのかは分からないけれど、葛葉の表情はまだ晴れ晴れとは言えないものの、昏さは無くなっていた。
「伊織クン、つかさちゃんと別れたら教えてね」
「なんでだよ、縁起でも悪いこと言わないでくれ」
「そんときは今日ウチにえらそーに言ったこと、聞かせてあげるけん」
「それはマジで凹みそうだからやめてほしい……」
偉そうに男女関係について語ったことをフラレ男に聞かせるなんて、エグい復讐考えるな……！
「そがんこと起きんって思わんと？」
「起きるかもって思って努力した方がいいからね」
まぁそれでもっと前向きになろうって趣旨のことを天道に言われたりするけど。
「へえ」
渋い表情の僕に何か思うところがあったか、じろじろと人の顔を眺めてくれたゆるふわモンスターは少しだけ口元を緩めた。。
「なにさ」
「あんね、ウチ伊織クンのそういう理屈っぽいところ、いっちょん好かん」
前から言おうと思っとったけど、と強烈なパンチを見舞ってくれた葛葉は、声をあげて笑う。
「ふふっ」
「ええ……」
「じゃあ、ウチそろそろ行くけん、つかさちゃんもそろそろ来ると思うけん」
「もう僕にちょっかい出さないって言わなくていいの？」
「やーよ、くやしかもん。伊織クンが言っといて」
そういうと葛葉は、こちらをもう振り向くことなく小走りで去っていった。

§

後夜祭の始まりを前に特設ステージ付近には再び人が集まりはじめた。
それと入れ替わるように少し離れたベンチに移ってスマホを弄っていると、天道からの「お待たせ」というメッセージが通知に出た。
「なんだかお疲れね？」
「――つかささん」
ポンと背から肩を叩いてきた恋人はベンチの横に腰かけると、ステージ上で見せたみたいに僕の手を取った。
「特別賞おめでとう、格好よかったよ」
「ありがと。伊織くんのおかげよ――それと応援してくれた人たちね」
僕だけじゃないよ、という言葉に先んじてそう言うと天道は体を押し付けるように身を寄せてくる。
「真紘来なかった？　あの子早々に着替えて帰っちゃったんだけど」
「ん、来たよ。それでまぁちょっかいかけるの、やめてくれるってさ」
「そう、ありがとうね」
「何を話したか、聞かないの？」
「友達が振られた経緯をわざわざ聞こうなんて思わないわよ、伊織くんがちゃんと断ったのは聞かなくてもわかるし」
「そっか」
そう言われれば僕としても助かる。
あらためて彼女にこうして僕は君の友人を振りました、なんていろんな意味で地獄だしな。
「でも優勝は惜しかったね」
「そうね、まぁちょっと相手『も』悪かったから、しょうがないわ」
実際のところ、天道は他の参加者にくわえ自分の過去――というには他人にとっては昔のことでもないだろうけど――とも戦っていたわけで、実際どれくらいのハンディキャップになったのかは分からないけれど、そこを含めて考えれば本当に、とんでもない大健闘だったろう。
それでも、だからこそ、その過去を悔んだり、あるいは改めてその重さを突きつけられるようなことはなかったんだろうか。
「つかささんは、ああしておけばよかったとか考えた？」
「いいえ。私、反省はしないでもないけど、後悔はしないようにしてるの」
だって精神衛生上よくないでしょ、なんてのたまう彼女に、やはり無敵の存在なんじゃなかろうか、とそう思えてくるな。
「まぁ、建設的な考え方だと思うよ」
だからこそ恨まれそうだよなぁ。
改めてしばらく周囲の動きには気をつけようと心に誓ってしまうくらいだ。
「――でもやっぱり悔しさもあるから、来年は伊織くんがミスターキャンパスでかわりに優勝してね」
「いや無理、ほんと無理」
応募の時点で落とされる自信があるぞ、どういうシステムかは知らないけど。
「そう？」
残念と呟いた天道は、さっとあたりを見渡すと触れるだけのキスをしてきた。
こちらの反応を確かめるように、じいっと目を合わせる彼女は感触を反芻するようにやたらえっちな仕草で自分の唇をなぞったあと微笑む。
「――ね、来年の学祭も楽しみね」
「うん」
それは間違いない。
色々あったけれども今年は去年より楽しかった、その今年より来年を素晴らしいものにできるか、それはきっと天道つかさの存在が鍵になるだろう。


第28章：志野伊織の長くて短い誕生日・前編

親戚の結婚式があるから夕方からでもいい？　と妙に悲痛な声で天道つかさが、僕が二十歳になる今年の誕生日の予定を抑えたのは、夏休みが明けてすぐのころだっただろうか。
そうして迎えた十一月二十七日、予定より少し早い時間に部屋のインターホンが鳴らされた。
レストランに行くからと聞かされていたので、ジャケットに襟付きシャツ、チノパンと自分的には大分頑張った服装で玄関のドアをあけると、結婚式からそのまま来たのだろう、コートの下に華やかなドレスを着た彼女が待っていた。
「お待たせ、伊織くん。それから、誕生日おめでとう」
「ありがとう……ごめん、つかささんちょっと待ってくれる？」
はじめての恋人ができて以来、少しずつファッションについて労力と時間を割いてきた僕の脳が「アカン」と警告を告げる。
これはつり合いが取れなくてどっちも恥をかくやつだ。
そしてその場合顔面偏差値の差で、世間はより僕の方に厳しいんだ。
そうに違いないんだ。
「どうしたの？」
硬直した僕を怪訝そうに見る天道は、髪をアップにしてメイクはもちろんイヤリングとかのアクセもばっちりだ、それに比べてと玄関の姿見に写る自分を見た。
ヨシ、ダメだな（確信）。
「や、スーツに着替えてこようかなって……」
幸い、大学の入学式で使ったのがあるし、と引き返そうとする僕を慌てて天道が引きとめる。。
「え、それで大丈夫よ。そこまでかしこまったお店じゃないから」
「本当に？」
「嘘ついてどうするのよ。むしろ私が目立つと思うから、先に謝っておくわね」
「いや、それはないんじゃないかな……」
というか仮に浮いてたとしても天道はなにかの式の帰りなんだろうな、ってぱっと見でわかるだろうし。
そうなるとやっぱり僕が「コイツまさかこれで式に出たの……？」と思われるのではという疑惑もある。
詰んだな。
「それにほら、予約の時間もあるから、ね？」
結局悪あがきで前髪を上げただけで、あえなく僕は明らかにタクシーではない高そうな黒のセダンでレストランへと連行されることになった。
もう乗物からして庶民向けのデートじゃないんだよなあ……。

§

しかし僕にとっては幸いなことにかしこまった店ではないという天道の言葉に嘘は無くて、明治通り沿いにあるロシア料理店は、歴史を感じさせる重厚な内装ではあるものの、店の雰囲気はむしろ家庭的といっても良かった。
聞けば市内では割と有名な老舗らしい。
客層も仕事帰りらしきスーツ姿や、正装した小さい子もいる家族連れに、カジュアルよりの服装の老夫婦と千差万別だ。
これなら中学の頃に社会勉強として両親に連れていかれた店の方が、周囲の圧が高かった気がするな。
席に着いた天道はちらほら周囲の注目を浴びているけど、それは服装のせいというよりは単純に容姿のせいだろうし。
我の恋人ミスキャンパス特別賞ぞ？　とドヤりたいところだけど、それって完全に虎の威を借るキツネなんだよな……。
余計なことはやめておこうと、テーブルに置かれていたメニューを取る。
予約の時にコースはもう決めてもらっているので純粋な興味からだ。
ロシア料理ということでもしかしてキリル文字？　と思ったけれど、開いてみれば一部に写真もあるシンプルな作りで、メニューはカタカナで書かれている。
聞き覚えのない料理には括弧書きで「キエフ風カツレツ」とか説明までついている親切設計。
最初からそっちだけ乗せればいいのではっていうのは無粋なんだろうな。
だからってフランス風の筆記体で書かれたアルファベット表記だけのメニューは粋を通り越して不親切だと思うけど（一敗）。
そうしてメニューを閉じると、対面の天道はなにやら優しい顔をしていた。
「え、つかささんどうしたの？」
「伊織くんが今何を考えてたのかなって思って」
「ええ……？」
母親みたいな声でいうじゃん……。
割とどうでもいいことを考えていたところに、なんか子供っぽいと思われて母性発揮されているのではという疑惑というか事実を突き付けられたけど、これで反発したらそれこそ子供っぽいよな。
「いや、どんなコースなのかなって」
「それは秘密だけど、味はおばあさまのお墨付きだから、安心して」
「へえ」
そう聞くと途端に期待値があがるなあ。
なにせ同じ家族でも天道とはお金持ちとして生きてきた時間も、高級料理を食べた機会も全然違うだろうし。
「ところで伊織くん、明日の昼まで付き合ってもらうけど、大丈夫よね」
周囲に人はいても店内のＢＧＭやら、それぞれの会話やらで聞こえることも無いだろうけど、さらっと言われた内容にはもちろんお泊りも含まれている。
しかしここで変に反応すればそれこそ目立ってしまう。
「え、あ、うん」
結果、面白みのない返事になった僕を見て天道は口元を緩める。
「ふふ、良かった。色々考えてるから、楽しみにしてね」
「アッハイ」
可愛い彼女が楽しそうでなによりだな！　と自棄になると、それを察してまた彼女の笑みは深まるのだった。
永久機関かな？
何をしても彼女が笑ってくれます、とか一般的には惚気だろうけど、でもちょっとくらい反撃できないかと考えているうちに最初の一皿が運ばれて来た。
コース料理の先鋒を務めるのは前菜の盛り合わせだった。
「――いただきます」
更にずらりと並んだそれは一つ一つは一口サイズだけども、漬物やらチーズやら肉やら魚やらととにかく種類が多い。
味つけは全体にやや濃い目で個人的にはご飯が欲しい感じ。
多分、本来はアルコールとあわせていただくものなんだろうけど、さすがに外食で初挑戦してみる気になれなくて、天道もそんな僕にあわせた形だ。
そうして同じように食べてるはずなのに天道だけやたら上品に見えるのはドレス補正なのかお嬢様補正なのか……。
続いて出てきたのは綺麗な丸型の大きなピロシキとボルシチ。
パンはレストランでも手づかみでよかったよな、と思い出しながら、紙ナプキン越しで手に取ると結構熱い、そしてずしりと重かった。
肝心の味は外はサクサク、具だくさんの中は熱々でひき肉の存在を確かに感じる、だけど脂っこさは全然なくて学食のピロシキとは見た目にも完全に別物だ。
ボルシチはその赤さにちょっと警戒したけども、独特の酸っぱさはそこまで強烈でなくて食べやすい。なにより入っている肉が大きい（重要）。
メインはまだだけども、料理は皿や盛り付けを含めてシンプルで素朴な感じで、お腹が膨れてきたこともあって緊張はすっかりどこかへ行ってしまった。
家を出る時にビビってたのが馬鹿みたいだな……。
「――どう、気に入ってくれた？」
「うん。味つけはちょっと独特な感じだけど、良い感じに抑えてあって、それでいい具合にロシア感になってるよね」
「そう、良かった。でもなぁに？　ロシア感って」
「異国情緒……かな」
それならそう言えばいいのに、と天道は笑った。
メイクのせいかもしれないけど夏の日差しにも負けなかった肌は、冬が近づくにつれ一層白くなった気がして、落ち着いた照明の下でもその笑顔は輝いて見える。
つくづく思うに、顔がいい。
美人は飽きるって言うのは何根拠なんだろうな、数か月たってもしみじみ感心するんだけど。
去年の僕に「来年の誕生日は天道つかさと楽しくディナーしてるよ」なんて伝えても絶対信じないよな……。
「なぁに？　じっと私を見て」
「いや、つかささんと誕生日にご飯食べてるなんて、改めて考えるとちょっと不思議だなあって」
「そうね、一年前なら私も信じなかったかも……いえ、婚約者が伊織くんだって言えばそうでもないかしら」
「あー……」
そう言われてみると、二人っきりではもっと後になるとしても、もっと早い段階で天道から誕生日を祝われる可能性もあったのか。
いや、やっぱりそれもそれで不思議な感じがあるな。
「それと、半年前にはもう私こうなるつもりでいたわよ」
「ええ……」
あの五月の段階でそんなに思えてるのは強すぎる。
いや、こうなるだから僕を落としきる自信があったんだろうか、そして実際にそうなってるんだから自信過剰とも言えないな……。
「まぁ過程は違ったし、伊織くんとの関係も想像より良好だと思うけど」
「つかささんのそうやって断言できるとこ本当すごいと思うよ」
「そう？　ありがとう」
天道が浮かべた不敵な笑みは、本日の最大魅力値を更新したと思う（僕調べ）。

――そうしてボルシチの次には、カップの上に帽子みたいにパンをかぶせたキノコのクリームスープ、メインディッシュには牛肉の串焼き、デザートのアイスクリームと最後にロシアンティーと続いたコースは味も量も大満足だった。

§

食事を終えて店を出ると空は真っ暗で、代わりに行きかう車のライトが通りを明るく照らしている。
私バスが支配する市中心部の道路は、どこも込み合っていて、通勤退勤と重なる朝夕の時間帯はそれがとくに顕著だ。
家にもどるだけならレストランから徒歩ですぐの地下鉄駅まで歩いた方が早いんだけども、天道は通りを渡るとさっとタクシーを捕まえる。
運転手に告げた行先は、夏にプールに行く時にも利用した、海の中道への渡船場があるももち浜の海浜公園だ。
帰宅のために西へと向かう車の流れの、延々と並ぶブレーキランプを眺めながらの道行はたっぷり三十分以上はかかるものだった。

「――わ」
そうして福岡タワーのちょうど裏側でタクシーを降りた僕らを強い海風が迎えた。
片側一車線の信号のない横断歩道を渡って、公園の入り口階段をのぼる。
ビーチを見渡すためか、高くつくられた公園入口には、噴水や水路が設けられていて、よくわかんないオブジェなんかも並んでいる。
ぱっと見で分かりやすくデートスポットなんだけども、時間帯のせいか不思議と賑わってはいない。
何度か大学に入ってから散歩がてらきたりもしたんだけど、ほんとカップルみかけないんだよな。
タクシーとかバスでないと微妙にこれない不便さのせいだろうか。
あとは今の時期は季節のせいもあるだろうか、海が北側になるので遮るものがなにもないんだよな。
「つかささん、寒くない？」
「ええ、大丈夫。ね、ちょっと海を見ていかない？」
「ん、いいよ」
例によって天道に腕を差し出して、身を寄せ合って歩きだす。
コツコツと彼女の足元からは硬い音があがる、ドレスに合わせて普段と違う靴をはいてるからだろう。歩みは普段よりもゆっくりだった。
あんまり、長い距離は歩かない方が良さそうかなあ、とぼんやり思う。
柵のそばまで行くと夜の暗い海を背景にして、左右を店が囲む広場から海へと延びる白い道、その先の海に浮かぶ結婚式場が控えめな暖色の明かりによって夜に浮かび上がっている。
クリスマスまで一か月を切ってることもあって、イルミネーションなんかもされてるけど本当に控えめなんだよな……。
「なんていうか、奥ゆかしいよね、ここ」
「あら、伊織くんにしては言葉を選んだわね」
連れてきてもらった身としてはくさすのもあれだけど、白々しくなるのもなあと思った結果は、天道としてはお気に召したらしい。
くすくすと笑い声を漏らしたあとはそれ以上何を言うでもなく、僕の右肩に頭を預けて視線を海へと向けた。
こうした沈黙が苦にならないってのは素晴らしいことだろうなあ。
女子と何を話せばいいのかわからない、っていうのは全ての非モテ男子が共有する永遠の悩みだし。
ぼうっと遠くを眺めて過ごすのが全く苦ではない僕も、天道にならって景色を眺めることにする。
視線を少し右に向けると、真っ黒い海を縁取るように海岸沿いに光が並んでいた。
港湾施設のクレーンだろうか高い位置で連なる光や、誘導灯らしき強烈な赤い光、オレンジのライトが照らす都市高速を流れる車、ぽっかりと影になった場所は西公園のあたりだろうか。
そうして湾をゆっくりと滑る、船のものらしき光も見える。
光と影を見ながら、それが何なのか、何があるのかを想像する、おぼろげにしか分からないものは、だからこそ興味を引かれるのだろうか。
なんてぼんやり景色を眺めていると頬に柔らかなものが触れて、天道の甘い匂いが鼻をくすぐる。
放っておき過ぎたかな、とキスをしてきた彼女に視線を向けると、予想に反して天道は柔らかく微笑んでいた。
「私ね、遠くを見てる伊織くん見るの、結構好きよ」
「――なんか絵のタイトルみたいだね、それ」
なんか「〇〇を見る〇〇を見る〇〇」とか習作とかデッサンにつけられてそう。
「なぁにそれ」
声を上げて笑うと天道はキスをした側とは反対の頬に手を当ててきた。
なめらかな指先が、頬骨の形を確かめるように二度三度と上下に動く。
「――ここ、思ってたより冷えるし、もう行きましょうか」
「僕はいいけど、いいの？　まだ来たばっかりじゃない」
「いいの。帰るわけじゃないから、次は、タワーにのぼりましょ」
そういって天道は高くそびえる塔を指さした。

§

――福岡タワーにのぼるのなんて中学の学校行事以来かな。
地上１２３Ｍだかの展望フロアへはエレベーターで一分弱、どんどんと高くなっていく視界にちょっと恐怖を覚えつつ記憶をたどる。
前に来た時はもちろん昼の間だったので、見える景色は全く違っていたはずだ。
タワーは部屋や大学付近から、割ときれいに見えるので僕にとっては完全に日常の風景だ、けどだからこそわざわざ行こうかって気にはならなかった。
なにより、大きなエレベーター内に乗っているのが僕らの他には三組のカップルだけなあたり、男が一人でくるようなところでないのははっきりしてるしな。
なんて思っていると腕を組んでいる天道が、より一層身を寄せてきた。
「つかささん？」
なにやらひそひそ声で会話していたりと、他の面々も似たようなことはしているけども、もうちょっとくらい我慢できないかな、という思いを込めて声をかけると悪戯っぽい笑みが帰ってきた。
「――こういうときって、どれだけこっそりいちゃつけるか、みたいなところあるじゃない？」
「初耳な風潮だなあ……」
そしてあんまりこっそりしてないと思うよ。
でもそう言われてみれば、世のカップルがなぜ人目もはばからずいちゃついてまわるのか説明がつく気がするな。
そうか、彼らはそういうエクストリームスポーツに興じていたんだな。芸術点とかもあるんだろうか。
なんてことを考えつつ、僕の手をとって指を絡めてきた天道の手を握り返すというシークエンスをこなした。
「うーん……カップルしかいないね」
「さすがに、この時間はそうよね」
そうして三百六十度が見渡せる展望フロアにいたのも、またカップルたちだった。
今や僕もその一部なんだけど、リア充空間というものへの謎の反発心が非モテ男子にはしみついてるせいかこういう時はどうしても棚上げしたくなる。
「ほら、伊織くん、もっと窓際にいきましょ」
もっとも天道つかさという美人で（今はあんまり関係ないけど）お金持ちの恋人の存在が僕にそんなことにこだわってる時間を与えてくれないけど。
タワーは三角形の筒型なので端の部分は必然的に鋭角になっていて、転げ落ちる想像を呼び起こすそこには高所恐怖症でなくてもちょっと近寄らんどことなる。
海側はさっきまで見ていたので、まずは街の光が眩しい市街地側の窓へ向かった。
東の方へ目をむけると、空に福岡空港へ向かう飛行機らしき光が見える。
「あんな眩しいところに着陸するのって難しそうだなあ」
「飛行機？　そうね、暗いのとどっちが大変なのかしら」
「うーん、周りが真っ暗だとそれはそれで大変そうかな」
まぁ航空事故なんてかなり珍しいことだから、あれで深刻に困ってることもないんだろうけど。ただでさえ離着陸おおいところらしいからなあ。
「今度、どんな感じなのか、乗って確かめてみる？」
「それだけのために飛行機に乗るのはちょっと豪快過ぎない？」
社会主義者が聞いたらキレそうなお金持ちの発想だ（偏見）。
それからやれ天神があの辺、博多駅は多分あのあたりと、正解を確かめようもないクイズをはじめる僕らは完全に場に溶け込んでいたと思う。
例によってやっぱり、当事者になると意外と楽しかった。


第29章：志野伊織の長くて短い誕生日・後編

「――今日、ホテルの部屋とってあるから」
「あ、うん」
タワーを下りてそろそろ家に帰るのかな、という予想は天道の男前な言葉で覆された。
彼女に連れられて向かったのは、タワーからは徒歩圏内にある百道のホテルだ。
すなわちそのまんま僕の部屋からも徒歩圏内にあるわけで、そこにわざわざ泊ろうなんて言うのは贅沢だなあ、とちょっと思わないでもない。
何より誕生日のデートでレストランでのディナーからホテルの予約まで済ませる恋人相手に、いざ自分が祝う番になったときに一体どんなプランを用意すればいいのか、ちょっと悩まないでもない。
いや、それよりはもう間近に迫ったクリスマスか、ふふ、何も考えてないな？
死にたい。でも生きて迎えたい。
一人で勝手に気分をアップダウンさせながら、勝手知ったる様子で進む天道のあとについていく。
そうして部屋に一歩踏み入れて、その広さに「はえー」となっていると、突然の壁ドンが僕を待っていた。
ええ……？
「伊織くん……」
「あ、うん」
熱っぽい上目遣いの視線で全てを察して、首に腕を絡ませてくる彼女の背を抱きながらキスをした。
ん、普段より甘い蕩ける声に、一気に体が熱くなるのを覚えながら彼女の求めに応じて舌を絡ませる。
分単位はかかったような長いキスが終わっても、天道はその体重を僕にあずけたまま、物足りなそうな目で見上げてくる。
「――どうしたの、急に」
「だって、それとなく誘ってるのに、伊織くん、いつまでも気づいてくれないんだもの」
「ええ……」
気づかなかったそんなの。いや、本当に。
「ちなみに、いつから？」
「ハイヤーで迎えにいったときから」
それは早くない？？
いきなりそんな初手からもう催してたのか……。
それなのにレストランとかでは、あんな平気な顔していたのかと思うとそれはそれでちょっと興奮するな。
「もう、また別のこと考えてるでしょ」
「ぐえ」
言って今度は体当たりするように僕の体を壁に押し付けてくると、下唇に噛みつくように軽く歯を立てた。
「ん……きゃっ」
「っと」
もう完全に肉食獣の目で僕に笑いかけた直後、かくっとその膝が折れた。
慌てて身を支えると、右の靴が脱げかけていた。
僕とはレベルの違うお洒落な彼女でも、式で着るようなドレスに合わせる靴は、そんなに履きなれてないんだろう。なにかの拍子でバランスを崩したらしい。
「……いま、笑ったでしょ」
「いや、そんなことないって、普通に危ないから。足は捻ってない？」
「大丈夫」
照れ隠しなのか、ちょっと拗ねたような声にこそ笑いそうになったけどぐっとこらえて、念のためにと天道の体を横抱きの形で抱え上げた。
きゃ、と小さく声を漏らした彼女は、僕の行動に少し意外そうな表情を見せたあと、口元を緩めた。
目元がほんのり赤く見えるのは、光量をしぼってある照明のせいだろうか。
「伊織くん、ソファじゃなくてベッドね」
「仰せのとおりに」
まぁ誕生日に素晴らしいデートを用意してくれた彼女のために、これくらいのええ格好はしても罰は当たらないよな、と自分に言い聞かせて大股で部屋を進んだ。
お望みどおりにキングサイズのベッドに彼女を下ろすと、部屋用のスリッパを足元へ用意する。
もっともお嬢様はそれに見向きもしないで、靴を脱いだ足をするりとベッドにもちあげてしまったのだけど。
「つかささん、コートあずかるよ」
「うん、ありがと」
二人分のコートをクローゼットにしまい込む。
なんかもうそれをする間に見える部屋のあれこれで、ここって一晩でおいくら万円なんだろうな、ということが気になった。
ちょっとえっちな雰囲気になっている恋人と、現実的な要素の板挟みで頭が煮えそうだ。
まぁもう完全にする流れだし、まったくやぶさかではないどころか普通に楽しみだから、と金銭とかいう現実を頭から追い出そうとする。
そうしてベッドを振り向くと、ドレスをセクシーに着崩して完全に誘っているポーズをとる天道つかさの姿に、努力する必要もなく彼女以外のことは吹っ飛んで行った。
ふらふらと引き寄せられる、靴を脱いでベッドの上を膝立ちですすんだ。
そうして天道のそばへいくと、こちらを見上げる彼女をに覆いかぶさるような位置に手を置いた。
暖房の効いた部屋の中で、立ちのぼる彼女の匂いに理性がまた少しだけ余計な気を回させた。
「つかささん、シャワーは浴びなくていい？」
「いいの――もう待てないから」
ちょっと拗ねたような声は、とんでもない破壊力だった。

§

「ん……ふ……」
ぴちゃぴちゃと、えっちっぽい水音が部屋に響く。
しきりに天道がキスをせがむので、そもそも構造を理解してないドレスを脱がすのは至難を極めた。
そのくせ彼女はもどかしそうに身をよじったり、僕のシャツの前をあけ終えると、にシャツの下に手を突っ込んでくすぐるように撫でてくるのだからたちが悪い。
「つかささん、脱がせないから」
「ん、このままでもいいけど……」
「それはちょっと……」
普段ならまだ乗っちゃえそうなお誘いだけど、ドレス姿なのがなあ。
「じゃあいっそ、逆に破いちゃう？」
「今までで一番それはおかしいって言える『逆に』だなぁ……」
アルコールは入ってないはずなのに、くすくすとおかしそうに笑う天道はまるで酔ってるみたいだった。
このテンションの高さじゃフォローは期待できないな、としょうがないので手探りでドレスの背に手を回した。
前面は文字通り手掛かりが見当たらないので、多分後ろでジッパーなり止めてるタイプだと思うんだけど……。
「ん……もうくすぐったい」
「あ、あった」
フックとジッパーの二段構えか、と探り当てたころには、天道はすでにこっちのベルトを外し終えた。
鮮やかな手際すぎて、ちょっと心の内臓にダメージが入る。
でもわざとらしくもたもたされてもそれはそれで複雑だ。
「ん……ふ、ぅ……」
そんな内心の葛藤はやたらと色っぽい吐息で吹き飛ばされる、脱がすのを協力してくれてるんだろうけど、背を反らして身をよじらせる姿はえっちすぎた。
すでにズボンの前は彼女の手によって開けられていて、開放された興奮の行きつく先は痛いほどだった。
手伝ってはくれても天道が身を起こさないので、結局ドレスはずるずるとベッドの間で引きずるようにして脱がせることになった。
それを丁寧に脇において、下着姿になった彼女に視線を移す。
「――伊織くんのえっち」
こっちの台詞なんだよなあ……！
わざとらしく両手で上下の下着を隠しながら、あきらかにこっちの股間に一度視線を向けてそう言った天道は、今までで三本の指に入るくらいえっちだった。
「つかささんのほうが、えっちじゃない？」
「そうね、嬉しい？」
「嬉しいけど、正直に言うのは悔しいな……」
本当強すぎない？
普段もだけれどベッドではより一層だから困る。
「意地っ張り……あっ」
話していたらいつまでたってもペースを握られてしまうので、黙って胸と腿の付け根を隠していた腕をつかんで、引きはがした。
細くて柔らかい腕は乱暴に扱うとあっさり折れてしまいそうで、ちょっと怖い。
そうして露わになったレースと透け感たっぷりの下着に僕は言葉を失った。
「――つかささん」
「なぁに？　恥ずかしいから、あんまり見ないで？」
もう誘い受け以外の何物でもない甘い声をあげた彼女は実に楽しそうだ。
「なんか、どっちにもほどけそうなリボンが中央についてるんだけど……」
「ええ、プレゼントのリボンみたいよね」
「それズルくない？？」
もうネタとして使い古されて、コメディみたいになってる「プレゼントは私」をえっちい下着で実際にやってくるとはさすがに予想できなかった。
「嬉しい？」
「うん……ありがたく、いただきます」
重ねられた問いに、妙な敗北感とそれ以上の興奮を覚えながらブラジャーのリボンをほどく。
それで留められていたスリットが開かれる、リボンの下で胸の先端はすでに尖りきっていた。
「んっ……」
指の腹でそれを弾くと、天道はびくりと体を震わせて声を漏らす。
それに少し気分を良くして、滑らかなお腹のラインをなぞりつつ手を下へと動かしていく。指がおへそのふちをなぞったところで、天道がその手を掴んだ。
「待って、自分でほどくから」
「え、なんで？」
「――すっごく濡れてるし、汗もかいたから。触っちゃダメ」
「じゃあ見るのは？」
「私にばれないように見て」
「アッハイ」
レベルが高いタイプの理解のある彼女だなあ、と思っていると脚の間で天道の手が動き、しゅると衣擦れの音が聞こえた。
「う」
次の瞬間には細い指が、トランクス越しに僕のペニスを撫で、ひっぱりだそうと手がかかる。
彼女の手に導かれるまま行為をはじめようとして、大事なことに気付いた。
「あ、つかささん、待った。まだゴムしてない」
「――必要？」
告げられた言葉の意味を理解するのに、ちょっと時間を要した。
「必要だね……」
そうして真っ当な自己分析と教え込まれた常識と、単純な欲望と、天道がこんなことを言いだした理由とを考えだして処理落ち寸前な頭が、それでもなんとか理性が導き出した答えを返す。
「大丈夫な日でも？」
「……つかささん、もし僕がこれでドはまりして、これからずっと生でさせて、とか言いだしてもちゃんと断ってくれる？」
「むしろ私が言いだす可能性もゼロじゃないわね」
「自信満々にダメなこと言うじゃん……」
「そうなったらちゃんとピルを用意するけど？　大した負担でもないし」
これだからお金持ちは……！
「あのさ、僕らが、子供が欲しくなった時にとっておかない？」
「――ん、『私たちが』ね」
もう一度迫られたら断り切れないな、という覚悟で口にした答えに天道は納得してくれたようだった。
「――じゃあ、バッグの中に入ってるから、取ってもらえる？」
「うん――あの、怒らないでね。つかささん」
「怒ってはないけど、そう感じたなら機嫌をとって？」
「はいはい」
実に彼女らしい物言いに笑いながら、唇と体を重ねる。
触れ合う肌は汗ばみそうなほどで、ゴムをつけるなりくわえ込む様に誘われた彼女の中はそれよりもっと熱かった。

§

立派なベッドでもスプリングの音はするんだな、と耳に入ったかすかな軋みにそんなことを思った。
セックスの最中にそれに気づいたのは、余裕があるからではなく、行為に集中してないからでもなくて、そうでもして意識をそらさないとあっという間に射精してしまいそうだからだった。
「んっ、んっ、ん……ぁ」
僕の下で、動きにあわせて白い体を揺らしながら天道が悩ましい声をあげる。
綺麗にアップにしていた髪は崩れて汗に濡れ、つけたままのイヤリングが明るい茶色の髪を背景にときおり光を反射しながら揺れていた。
その常にない妙に余裕のない様子が、征服欲とか優越感とか、そういうものを燃料にして快感を燃え上がらせる。
「ね、伊織くん、キス……」
そうして今度はそう強請る声が、汗と性にまみれた行為のなかでそこだけは親愛を示すように行われた軽い口づけが、余計なものの混じらない恋人への愛おしさを呼び起こす。
「――んんっ、今日、なに、か……すご、い……っ」
言葉で煽ってくれるけれど、それは多分、僕じゃなくて天道に原因があるんだと思う。
はっきりと聞こえる粘った音と、腿の間に糸を引くような感覚。
彼女の要望に従ってちらりと見れば、そこら中が白くべたつく粘液で汚れていた。
くわえて溶けてしまったかのように彼女の中での動きはスムーズで、だってのにときおりきゅうっと握りこまれるみたいな圧がペニスに加わる。
理由は分からないけれど、天道の体がこのセックスで普段以上に興奮して――もっとはっきり言えば発情しているのが快感の理由だろう。
なんとなく、避妊をしてなかったら大丈夫ではなかったんじゃないかな、とそう思える。
「はっ、は――」
普段以上の快感は当然に僕にも消耗を強いてくる。
さっきから頭の毛穴がぶわりと開くような熱を覚えて、そこから吹き出た汗が首を伝って肩や背中を濡らしている。
ベッドの上はまるで夏に戻ったようで、だからって暖房を切るために行為を中断する気にはならない。
「あっ、あっ、ゃっ……！」
その間にも止まらない腰の動きに、天道が大きく体を震わせる。
身を貫く快感から逃れるように仰向けだった彼女の体がやや右側へと傾いた。
腰の左側だけを浮かせた状態で、体を波打たせるように腰がくねる。
「うっ……」
触れあう場所が変われば、快感もかわる。
質とタイミングの変わった新たな刺激に僕が呻くと、天道は這い上がるツタのよう、するすると腕に腕を絡めて、僕の鎖骨の当たりをくすぐった。
「んっ、あ、あっ、伊織くん、ね、お願い、もう、出して――？」
嗜虐心を刺激する懇願に、視線でどうして、と問いながら浮いた腰を掴んで、一層体を密着させるように突き上げた。
「んうぅっ……！　わたし、おかしく、なっちゃう……っ！」
高い声をあげたあと、天道が発した言葉はそれこそ僕をおかしくさせた。
激しくなった動きにきゃん、と子犬のように高い声で鳴きながら、それでも僕を見上げる視線には非難や抗議よりも、どこか挑発的な色があって。
僕のことを下手すれば僕自身よりもよく知ってそうな彼女には、どう突けばどういう反応が返ってくるのか、推測して導くことなんて簡単なんだろう。
絶対に、間違いなく誘い受けだ。
行為の熱で浮かれた頭がそれなら、お望みどおりにやってやる、と暴走する。
「あ、あ、あ――！」
でもその一方で潤んだ瞳から涙さえ零して感じる姿が、全部演技とも思えない。
だからきっと純粋に、天道つかさは僕とのセックスで気持ちよくなりたくて、それと同じくらい僕にも気持ちよくなって欲しくって、その為ならどんな姿だって見せるし、あらゆる手で僕を熱中させる気なのだ。
それこそ、きっと見せたくない痴態まで晒すことになっても構わないくらい。
「つかささん、つかささん――！」
「んっ、来て――」
間違いなくそれは、それだって、愛の形なのだと、そんなことを考えながら僕は今までにないくらいの射精を迎える。
ぎゅうっと全身でしがみつくように絡んだ天道の手足が、痛いほどに僕の体を締めあげていた。

§

「――伊織くんのえっち」
絶妙な割合で拗ねと甘えが混じった天道の声が大きく響く。
行為の最中の僕の程度を非難したいらしいけど、明らかに誘い受けだったし、なんなら現在進行形でそうじゃないかっていう気もする。
「一緒にお風呂に入ろうって誘うのはえっちじゃないの？」
あのあともう一枚コンドームを使った僕らは、べとべとの体を綺麗にするために、お風呂に入っていた。
僕の部屋のお風呂は二人で入るにはさすがに狭いのもあって、今まで一緒に入浴したことはなかった。
「あら、恋人同士ならこれくらい普通よ」
「なら僕も普通だったと思うけどなあ……」
それが今日ホテルのお風呂ではじめての機会を得たわけだけど、わりとこれ目のやり場とかに困るな。セックスと違ってしていることが日常の延長なのが落ち着かないというか……。
僕が越えなきゃいけない壁はまだまだ多いな、としみじみ思った。
でもメンタルってそんなに急に強くはなれないんだよな……。
「ん、おしまい、流すわね」
「あ、うん、ありがとう」
背骨をなぞったり、僧帽筋を撫でたりと不要な行為を挟みながらだったけども、天道が背中を洗い終える。
まぁ実際これくらいは健全かな、と思っていると右の肩甲骨のあたりに柔らかなものが触れたあと、皮膚が引っ張られるような感覚をおぼえた。
「――つかささん、なにしてんの？」
「ん、伊織くんに私の証を刻んでるの」
「ヤンデレかな？？」
キスの痕が残っても人に見られる心配がない場所とは言え、急にどうしたんだろうと思っていると、べちりと今度は平手が背の中央を打つ。
「いたい」
「それじゃあ私も体を洗うから。お風呂、つかって待っててね」
「あ、うん。僕も背中流そうか？」
「ありがと、でも気持ちだけもらっておくわ、今触られたら、したくなっちゃう」
「それはちょっとスイッチ入りやすすぎじゃないかな……」
僕も天道の手の小ささとか、なんか距離の近さで密かに勃起はしてたけどさ。
「私をそうしたのは伊織くんでしょ。それとここで流されたら、ゴム無しではじめちゃうと思うけど、大丈夫？」
「オトナシクマッテマス」
本気の目に大人しく頷いて浴槽へ身を沈めると、彼女は満足げに頷いた。
「ん、よろしい……こっち、見ちゃダメよ」
「かわいい」
スポンジを大きく泡立てながら「べ」と悪戯っぽく舌を出す天道は、小悪魔的で可愛かった。
やっぱりベッドの上で多少でも彼女を思い通りに出来た気持ちになったのなんて、錯覚だったんだろうな――
「ねえ伊織くん、もっと広い部屋に引っ越すつもりはない？」
「今の部屋だって僕が家賃出してるわけじゃないからなぁ……」
そりゃあ天道と日常的に一緒にお風呂に入れるのには惹かれるけども、そのためだけに引っ越しを両親に頼めるほど図太い神経はしていない。
「そう、じゃあしばらくはデートの時のお楽しみね」
「――そうだね」
良かった「じゃあ私が出すから同棲しましょ」って言いだす美人でお金持ちの彼女はいなかったんだ。もし、そう言われたら断りきれる自信がなかったからな。
学生の身でヒモになるのは避けたい……「しばらくは」ってあたり時間の問題な気もするけど。それでも守りたい尊厳があるんだ……！
「なぁに、また難しい顔してるのね」
体を洗い終えた天道が、僕の眉間を軽く撫でる。
湯気の中に浮かぶ上気したその体をまるで隠そうともせずに、優雅な仕草でバスタブにのふちに腰かけた。ハリウッド映画の悪役の美女みたいだ。
「つかささん、もうちょっとこう、隠さない？」
「見られて恥ずかしいところなんてないもの」
「さっきは、見ちゃダメって言ってたけど……」
「いつでも見られたんじゃ、ありがたみがないでしょ？」
「アッハイ」うーん、強い。
唸る僕の脚にわざと脚を触れ合わせながら、天道が向かい合う形でお湯に身を沈める。
それから僕はお風呂の熱と彼女にゆっくりばっちりのぼせることになった。

§

お風呂のあと、サイドボードのデジタル時計が午前の表示に切り替わっても、ベッドの上で僕たちは、眠たい頭で会話を続けていた。
「――そうだ伊織くん、プレゼントを用意してたの」
突然、「忘れてた」と天道が飛びはねるように体を起こした。
「え、うん」
体を支配する疲れが、ベッドを下りる彼女をただ見送ることを命じる。
いくらか目が覚めた様子の天道は、すぐにどこからか紙の包みを持ってきた。
今日の彼女のカバンやコートに入るサイズではないので、部屋に置いていたんだろうけど、つまり事前に用意してもらったのだろうか。
やだ、僕の彼女、恋人力高すぎ……？
こんなの漫画にしてＳＮＳで発信したら絶対バズるエピソードじゃん……。
「日付変わっちゃったけど、お誕生日おめでとう」
「ありがとう、嬉しいよ。開けていい？」
「ええ、もちろん。どうぞ」
リボンをとり、丁重にシールをはがしているとまた天道に楽しそうな表情をされてしまった。
とはいえいきなり欧米スタイルに切り替えてビリビリ破くのも性に合わないので、時間をかけて包みを開くと落ち着いた色合いのインディゴ・ブラックが目に入った。
引っ張り出すとデニム地に、太めのステッチが走っている。ジーンズかと思って広げたそれは、シンプルで丈夫そうなエプロンのようだった。
「あれ？　つかささん、これ肩の部分、紐がないんだけど……」
だった、とつくのは腰の部分には絞るための紐があるけど、ちゃんと上半身の胸当てまであるタイプにもかかわらず、肩に紐もそれを通すためのパーツも見当たらないからだ。
「ああ、サスペンダーで止めるタイプなの。落としてない？」
「あれ、ええと――あ、布団に埋まってた」
音のしないベッドの上であけたのが良くなかったな。
エプロンと一緒に入っていたらしい、Ｘ字型のサスペンダーは明るい茶色だ。
うーん、エプロンと言えば給食着か、小学校の家庭科で作ったヤツしか覚えがない僕の身には余るお洒落力だな。
「どうかな、似合う？」
「ええ、とっても」
一度ベッドを下りて試着したあと、彼女が撮った画像を送ってもらう。
うぬぼれるわけじゃないけど、その姿は自分でも意外と決まって見えた。
「伊織くんって結構肩幅あるから、こういうの似合いそうだなって思って」
「あー、なるほど」
そう言うものなのか、言われてみればサスペンダー自体がなで肩には優しくなかったりするもんな。
「本当にお料理配信とか、してみたら？」
「わざわざ動画にするほどのことはしてないかな……」
「ならそれで私にまたおいしいご飯、また沢山たべさせてね」
「なるほど、それが狙いだったかあ……」
まぁ冗談なんだろうけど、でもそれがただの冗談にならないくらい僕の部屋での食事も当たり前になってるんだよな。つくづく、この半年は激動だった。
エプロンを丁寧に畳んで天道が待つベッドに戻るとすぐに、眠気が再び襲いかかってきた。
「あら、ダメ？」
天道の声もなんだかいつもより少しゆったりしていて、それが更に意識を眠りへと誘う。
「いいよ……でも食べ過ぎないようにね」
「その時は伊織くんと運動するから大丈夫よ」
「つかささん、はしたないから」
「別に、変な意味じゃないわよ？」
「なら、いったいどういう意味で言ったのさ――」
眠りに落ちるその時まで、僕らはベッドの上でとりとめのない話を続けた。
それは子供がクリスマスや夏休みを迎える前のような、目覚めたあとに何か楽しいことが待っている、と無条件に感じられるような、そんな夜だった。

――こうしてはじめて天道つかさと迎えた誕生日の夜は、決して忘れられない記憶として僕の心に刻まれたのだった。
これにて秋編完結です。お付き合いありがとうございました。
web版に加筆修正をした「続・「美人でお金持ちの彼女が欲しい」と言ったらワケあり女子がやってきた件。」はＧＣＮ文庫より九月二十日に発売予定。
また今月二十九日発売のヤングドラゴンエイジvol12より、白鷺六羽さんによる漫画版が連載開始されます。


第30章：漫画版連載開始記念　Day0

「――あの、これ落としませんでした？」
背後からの声に、古い手ね、と天道つかさは内心で苦笑した。
大学に入ってからというもの、何かと口実をつけて声をかけてくる男子はぐっと増えた。
それらに話をどう広げるつもりなのか、なんて楽しめていたのは初めのころだけで、今となっては結論を出すための流れ作業になりつつある。
「はい？」
振り向いた先にいたのは、予想に反してあどけなくてあか抜けない、いかにも同じ新入生らしい男子だった。
つかさの顔を見て驚いたように少し目を見開くしぐさも、最近は見慣れたものだ。
ダメね、とそれだけでつかさはすぐに結論を出す。
真面目そうには見えるが、いかにも女慣れしてない、遊び相手には不適当なタイプ。
ただ、そんな相手が声をかけてきた、というのは少々意外だけど――
「ハンカチ、落としませんでした？」
「いいえ、私のじゃないわ」
そんな感想まで至ったところで、この日この時に限ってはそれが自意識過剰だったことをつかさは思い知らされた。
「――あ、そうですか、すみません」
見覚えのない白いタオルハンカチに首を横に振ると、なんだか眠たげに見えるその男子は軽く頭を下げると、「あっれ」と小さく漏らしてあたりを見回したからだ。
もう用は済んだとばかりにつかさの方を見もしない、本当に、ただただ親切心で声をかけたらしい。
ほんの少しの羞恥と美貌への自負に小さな傷を負いながら、まるで犬がそうするみたいに少し顎をあげて、遠くをみる彼の姿に小さなひっかかりを覚える。
「あ」
つかさがとある老犬の姿に思い至ったころには、男子学生は落とし主を探して歩き去ったあとだった。

§

「――ねえ真紘、志野くんって知ってる？」
「えー、どのシノくん？」
「同じ学部の、背が高めで細身で髪の短い子」
「あー、佳くんの友達の伊織くん？」
「下の名前は知らないけど、梅原君と一緒にいたのは見たことあるわね」
「ちょっと眠そうな人やろー？」
「ええ」
やっぱりそういう印象なのね、と友人の言葉に頷くと彼女は首を傾げた。
「あれ、でもあんまり知らんけど、つかさちゃんの好みっぽくなくない？」
「そういうわけじゃないわよ、講義で見るんだけどそういえば名前を知らないな、って思っただけ」
「なーん、つかさちゃんもようやくちゃんと恋人作るとかと思ったとにー」
「しないわよ、本気になっても困るだけって前にも言ったでしょ」
「そん時は駆け落ちでもしたらよかよ！」
「それで上手くいくのはフィクションだけよ」
「もー、夢んなかねー。あ、そうそう、そういえばこの前佳くんがねー」
「はいはい」
今度こそうまくいくといいんだけど、と祈りながらつかさは友人ののろけ話に相槌を打つ。
それから一年弱、志野伊織の名前は記憶されこそすれ、思い出されることは少なかった。

§

「――っはは、マジで！？」
馬鹿みたいに大きな笑い声のあと「ばっか、声でけーって！」とこれまた大音量のツッコミが入る。陽キャくんたちはさぁ……。
昼の学食は騒がしくて当然とはいえ、それでも限度があっていいだろう。
当然白い目が集まってるんだけれども、それが気になるようなしおらしさがあれば、初めから声を控えるはずだ。
つまり周囲のことなどどこ吹く風で陽キャ集団は変わらずうるさかった。無敵かな？
「カレーうどんの汁ひっかければいいのに」
「地味にえぐい呪いかけんねー」
「食べ終わったらどっかいってくんないかなあ」
「やー、あれ多分、天道さんの取り巻きっしょ。休み時間いっぱいいるんじゃね？」
となると、こっちが移動するしかないのか……。
「天道さんって？」
「同じ学部の天道つかさ。ほら、水曜の１コマ目にスゲー美人の女子いるじゃん？」
「あー、あの、茶髪のキツい感じの？　そんな名前なんだ」
名字といい名前といい、一般人には重そうな看板だなあ。
「そそ、やーでも大学はやっぱレベルたけーよ、一年でも可愛い女子多くね？」
「私服が新鮮ってのもあるのかなぁ」
「あー、わかるわ」
大学デビューって言葉もあるくらいだし、実際見慣れた高校の同級生なんかも結構印象違って見えるしなぁ。
しかしあの陽キャたちはそんな女子の中でも美人をめぐって、同性間競争の真っ最中というわけだ。
とても参加したいとは思えないんだけど、だから僕は非モテのままなんだろうな……。
「彼女ほしいよなー、天道さんみたいなとまでは言わねーけど」
「まー、あれは別世界だなあ、でも神谷くんならすぐできるんじゃない？」
サークル見学で知り合ったこの友人は、僕と違ってお洒落だしなあ。
「やー、増えんの男子の知り合いばっかよ」
「サークルに一年の女子が入ってくれればなぁ」
「まぁでもさ……」
「はは、それヤバいって！　バリヤバ！！」
うーん、この。
「――外出よっか、天気もいいし」
「だなー、行くべ行くべ」
会話をぶった切る大声に、友人と二人渋い顔を見合わせて席を立つ。
見れば、陽キャたちの中心で明るい茶色の髪をした女子――天道つかさがなにやら周囲をたしなめているのが見える、距離を隔てた彼女と、ふと目があった気がした。
席を立った僕らの姿になにか感じるところがあったか、謝意を表すように挙げられた片手に、軽く頷いて答える。
別に彼女が大声を出したわけじゃないけど、それを気に病むくらいの良識はあるらしい。
せめてもの救いだな――まぁ僕にはあんまり関係のない話だけども。
「どしたん、忘れもん？」
「や、大丈夫、行こう」
それくらい、天道つかさは別世界の住人だった。

――『この時は』とのちに注釈がつくことを、志野伊織はまだ知らない。
間に合いました。
八月二十九日に発売となったヤングドラゴンエイジvol12にて白鷺六羽さん作画の漫画版一話が連載されています。ありがたいことに巻頭カラーで掲載いただいています。
隔月刊の雑誌なので、次号は十月発売。
漫画版の情報はドラゴンエイジ編集部、または白鷺さんご本人のツイッターにて。


第31章：書籍二巻発売記念　彼女と彼女の可哀想な友達

「――ごめん、もう一度言ってくれる？」
高校時代からの友人の言葉に、水瀬英梨はまず自分の聞き間違いを疑い、次に相手の本気を疑って、結局自分をごまかすことができずに、もう一度真実と向き合うことにした。
「だからね、伊織くんの誕生日プレゼントに、コスＲＯＭ？　って言うのを作りたいから、協力してもらえる？」
「聞き間違いじゃなかったかぁ……」
去年はあまり見られなかった友人の朗らかな笑顔も、話題が話題だけに手放しでは歓迎できなかった。
「……なんでそんなの作ろうと思ったわけ？」
泥沼の気配を感じつつも、一応方向修正のとっかかりを探そうと聞いてみれば、天道つかさはさも名案を聞かせようとするようにドヤ顔を浮かべた。
「彼ね、ＰＣゲームが好きなんだけど。よく遊んでるゲームって、結構えっちな感じのキャラクターが多いのよね」
ひどい誤解だ、と当人が聞いていたら嘆くであろう偏見も、ゲームにうとい英梨はそうなんだと素直に受けとってしまう。
「ゲームの女キャラって大体そんなもんじゃない？　それで？」
「だから私がコスＲＯＭつくってあげたら喜ぶかなって、行ってあげられないときにも寂しくないだろうし」
「そういうのは言わなくていいから。まぁ、喜ぶか喜ばないかでいえば喜びそうだけど、さすがにそれが誕生日プレゼントは微妙じゃない……？」
英梨の中では、志野伊織という青年の全容は掴みかねているものの、恋人にえっちな画像を送られて、素直に喜べるほど単純な性格はしていないように思える。
「そうかしら……」
「あとなんかエロ前提みたいに聞こえたけど、ただのコスＲＯＭなんでしょ？」
「コスＲＯＭって、コスプレしたえっちな画像をまとめたものじゃないの？」
「それ、絶対他人の前で言わないでよ……」
畑違いではあるものの、コスプレした画像集以上の意味はないはずだ。おそらく。
「そういう表現もあるだろうけど、それだけじゃないはずだから」
「そう？　じゃあえっちなコスＲＯＭ撮ろうと思うんだけど、協力してもらえる？」
「言い直したところで普通に嫌なんだけど……大体、衣装はどうする気よ、衣装は」
「多分売ってたり、作ったりしてるでしょ？　それで頼む気だけど」
「志野の誕生日っていつだったっけ、そんなに時間ない気がするけど」
「十一月二十七日。あら、知らないの英梨？　納期ってお金で左右できるのよ」
「悪い金持ちみたいな発言やめなって。あとアタシは撮らないからね」
「え、なんで？」
「どこに友達の彼氏の誕プレのために、友達のエロい写真とりたがるのがいんのよ！」
「大丈夫、全部脱いだりしないから。コスプレでそういうのＮＧなのよ？」
「そういう話じゃないんだって……」
完全に人の話を聞かないモードに突入した友人に溜息をつく。
「カメラは貸すから、自分で撮るか、ほかのに撮ってもらって」
「いやよ、だって英梨が一番私を綺麗にとってくれるじゃない？」
「――それは、そうだけどさ」
趣味を同じにする知人から、つかさへ被写体になってもらえないか、と仲介を頼まれたことは過去に何度もあった。
自分たちのあいだにお世辞なんて今更必要じゃない、本心からの言葉だと分かっているからつい表情が緩みそうになる。
「だからって志野のためにエロ撮んのはいやかな……」
「ええー？」
「っていうか、マジにもっと別なのにしてやんなよ。アイツも多分微妙な顔するって」
「うーん、そう言われるとそうなんだけど……でも付き合って最初の、しかも二十歳の誕生日になるんだし」
「あんまりインパクト強くても二回目以降がかすむんじゃないの？」
「それは、そうなのよね……」
うーん、と真剣に悩み始めた姿に、難を逃れたのにほっとするのが半分、そんなに真剣に考えてもらっている友人の恋人へのもやもやが半分。
それが英梨に、思い付きを口にさせた。
「いっそもう酒でも飲ませてさ、体にリボンでも結んで『プレゼントは私』ってやったら？　志野ってそういうの好きそうじゃん」
「あぁ、それの準備はもうしてるし、絶対するけど。ただほら、形が残るものもあげたいじゃない？」
そうしてすぐに後悔することになる。
友人の目は、この上なく真剣だった。
「――へえ」
「下品になりすぎないくらいでエロカワな下着があったの、見てみる？」
「いい、いらない」
「そう？　じゃあ伊織くんの反応だけ、聞かせてあげるわね」
「それもいいから……」
まにあいました。
本日九月二十日、書籍版第二巻『続・「美人でお金持ちの彼女が欲しい」と言ったら、ワケあり女子がやってきた件。』が発売されました。
読者の皆様のおかげです、ありがとうございます。
そして挿絵担当のRe岳さんがご自身のツイッターで発売記念につかさを描いてくださってます。
めっかわなのでぜひご覧ください。超めっかわです。

追記
九月二十二日より白鷺六羽さんによる漫画版がコミックウォーカーとニコニコ静画でも見られるようになりました。
下部バナーからコミックウォーカーに飛べます。


第32章：第一話

しとしとと雨が聞こえる。
十二月も半ばを過ぎ、いよいよ冬らしい気温の日も多くなってきたこのごろ、学内には迫る冬期休暇と、そのはしりであるクリスマスを前にどこか浮ついた空気が流れていた。
講義と講義の移動中、そんなわずかな時間でもそれを感じるのは案外僕自身がその一部になっているからだろうか。
クリスマスにいかにネタっぽい画像をＳＮＳに投稿するかで友人と盛り上がっていた去年とは大違いだな、と隣を歩く恋人の姿をぼんやり眺める。
「どうしたの？」
視線に気づいた天道つかさは、相変わらず――むしろなんかどんどん高まっている気がする偏差値激高の顔に不思議そうな表情を浮かべ、絡めた指に力を込めてきた。
冬への備えは必然的に服の枚数を多くして、それに隔たれるせいで最近の彼女は腕を組むかわりに手をつなぐことにご執心な気がする。
「もうすぐクリスマスだなって」
「ええ、楽しみね」
本当に楽しそうな声でいうものだから、思わず口元が緩んだ。
「でも、伊織くんはいいわよね」
「なにが？」
「だって誕生日からひと月もしないでクリスマスで、すぐにお正月じゃない？」
「ああ、でも逆にそこに集中してるせいでなにもない時期が長いって言えそうだけど……」
おめでたいことばっかり、と天道は言うけど、子供のころはプレゼントを貰えるのが寒い時期に固まってるせいで、欲しいものが欲しい時にねだれなかったりしたんだよな……。
「あら、今は私がいるから、季節ごとにデートが楽しめるわよ」
例によってすごい自信だった。
「わぁい」
「心がこもってない」
「いだいいだい」
まぁ退屈しないのは確かだけれど、あんまり素直に喜んで見せてもそれはそれで不安になるとかご不満を述べられたりするからなあ。
その辺が通じているのか自分でつねっておいて、優しく撫でるＤＶ彼女しぐさみたいな真似をする天道も、本気で怒っているわけではなさそうだった。
「じゃあつかささん、またあとで。迎えに行くから」
今日の二限目は別々の講義で、昼は天道の教室から近い学食でとることになっている。
「ええ、待ってる」
そう言ってさっと周囲に視線を巡らせたあと、天道は軽く伸びをしてほほに軽く触れるだけのキスをしてきた。
何度目かではあるけど、毎回ちょっとどきっとする。
「――ハリウッド映画でよく見るね、これ」
特に冴えないオタク系主人公が、ちょっと派手目なヒロインにされるやつ。
ただの事実だな？
「あら、じゃあ挨拶はＢｙｅって言えばいい？」
その問いに親指以外の指を曲げるアメリカ風のバイバイで答えると、天道は声を上げて笑った（一勝）。

§

学祭のあとミスキャンパスコンテストで特別賞をとった天道の周囲にはちょっとした変化があった。
すなわち、今まではあの天道扱いか、無関心かの二択だったのが、批判的な層、ミスキャン効果で肯定的になった層、相変わらずの無関心層――そうしてワンチャン（もっかい）ヤレないか、と粉をかけてくる連中の四択になったということだ。
ひっどい話だな？
これの何がひどいかって、たまに僕の存在を知らないのか、無視しているのか目の前で平然と彼女に声をかけてくれることだった。
婚約初期に感じた通り、最初はその度に内心穏やかではなかったけど、豪快に切り捨てていく天道を見てるうちに慣れてしまった。
彼女自身も僕がいないときは水瀬や葛葉と一緒に行動して、あまりに露骨な誘いはしづらいようにしてるしな……。
一度、葛葉が身代わりにされそうになったって怒ってたけど。
まぁそう言ったわけで、講義が終わって向かった教室で、いかにもチャラい男子が天道に声をかけてようとも僕は今更動揺したりはしない。
ただ今日のチャラ男は雰囲気だけじゃなくちゃんとイケメンだった。
キレそう（君子豹変）。
「伊織クン、こわーか顔しとーよ？」
「あ、いたの葛葉」
「なんそれー、もう、相変わらずひどかねー」
大教室の入り口で様子をうかがう僕に声をかけてきたのは葛葉真紘だった。
僕をめぐって天道と女子のバトルを繰り広げ、ミスキャンパスコンテストで敗れたあとに、ちゃっかり元さやで天道（と一応僕）の友人枠に戻ったタヌキ顔でＨカップなゆるふわモンスター女子である。
厚着になって一層ファッションが童貞特攻になった感のある彼女は、わざとらしく頬を膨らませた。いちいちあざとい動きするをするなあ。
「や、だってつかささんと同じ講義じゃなかったっけ？　なんで外にいるのさ」
「講義が終わってちょっと教室出たら、あげんなっとったと。そいけん伊織クン来てから一緒にかえろーって思って」
「わざわざ僕を待つって、なんかあった相手なの？」
とても葛葉の守備範囲には見えないけどな。
「ん－ん、松岡さんとはなんもなかけどー、あがん軽ーか感じの人って騙してえっちなビデオに出演とかさせてきそうな気がせん？」
「それはさすがに名誉棄損じゃないかな……」
まぁ葛葉も顔が良い系女子だし、苦手ジャンルの相手への警戒が強いのは悪いことじゃないと思うけどさ。
でも松岡ってなんか聞いた名前だな……？
「あとね、伊織クン。つかさちゃんちゃんと全部断っとーけんね？」
「そこは信じてるよ、あー、確かバスケサークルの人だっけ」
「確かそう、浮気して彼女に振られたとって」
「いや、そこまでは知らないけど」
天道を弁護するように付け加えた葛葉の言葉で記憶がつながった。
僕の高校の同級生である小倉香菜と天道が険悪な仲になった原因で、確かマネージャーと付き合っていたのに天道にちょっかいかけた上級生だ。
結構面倒な相手に思えるけど、抜けられないのかな。あぁ、葛葉の帰りを待っててるんだろうか。
「よし、行こう」
「伊織クン、どこ行きよると？」
「や、見つからない方向から入ろうと思って」
「ええー？」
教室後方の入り口に回ろうとする僕に、葛葉は微妙な顔をしたけどもなにごとも主導権を握るのはとても大事だ。
天道との付き合いの中で、僕はそれをよく学んだのである。
「なんか格好わるかー、ばーんて正面からいかんと？」
他人に理解してもらえるかどうかはまた別の話だけど。

§

「つかさちゃん、そう言えば彼氏とはどうなの？　なんか長続きしてるっぽいけど」
「上手くいってますよ、冬休みも一緒に遊びに行くので」
「そう、なんか夏あたりでさ家の人にバレて、怒られたんだって？」
「そうですけど……それがどうかしました？」
「いやそれじゃ慎重になってたのも分かるかなって。で、そろそろほとぼりも冷めたんじゃない？　クリスマスあたりさ、どっか都合つけらんないかな」
「――松岡さん、彼と上手くいってるって、聞こえませんでした？」
「いやいや、ちゃんと聞いてたよ。イブの夜なんて無理言わないから、昼でいいんだって。俺も本命いるし」
「本命ならそちらと一緒にいたほうがいいんじゃないですか」
「大丈夫大丈夫、俺も春から社会人だし、今度の彼女はそこらへんちゃんとしてるよ。ちょっと大人しいけど、飯とか作ってくれて、聞き分けのいい子でさ」
「おめでとうございます、なら今更私に用もないですね」
「でもさ、それとセックスって別じゃん？　つかさちゃんなら分かると思うけど」
「……はぁ、経験談で言いますけど、また痛い目見ますよ？　元カノと揉めたんでしょう？　私もあれで恨まれたんですから」
「あー、カナのこと？　アイツ思い込み激しいから、ちょっと絡んでたら彼女面してきてさぁ。俺も迷惑してたんだよ」
うーん、聞くに堪えないとはこのことだな。
ここまで陽キャイケメンと僕で、ものの価値観が違うとは思わなかった。
いや、勝手に代表扱いしたら世のイケメンに怒られるか。
「つかささん、お待たせ」
話に夢中になってたからか、あるいは教室であんな話ができるあたり、周囲の人間はわき役だと思っているのか、こちらに全く気付いてなかった松岡先輩は怪訝そうな表情を浮かべた。
ぱっと見で身長は僕とそう変わらない、少なくとも大きく負けてはなさそうだ。
体格は現代社会でもサバンナでも通じる、原始のマウント要素だからな。
顔とファッションでは、うん、うん……ってなるけど、正直負けてるとは認めたくない相手だ。しっかし高そうな靴はいてるな……。
「お友達？」
「ううん、ただの知り合い」
天道の容赦ない一言で、イケメン顔がひきつるのはちょっと痛快だった。
「つかさちゃんごめーん、カバンとってー？」
「もう、楽しないで回ってきなさいよ」
「だってー、伊織クンたちで通れんけんしょんなかもん」
続けて葛葉がそこに立たれてると邪魔アピールをすると、いよいよ歓迎されてないことは察したらしい。
そのまま尻尾巻いて帰ってほしいと切に思う。
「あー、キミが、つかさちゃんの今カレ？　ハジメマシテ、俺法学部の松岡、四年ね。さっきの知り合いってのは冗談で、彼女とは一年のころから仲よくしてもらってんの」
「二年の志野です。そうですね、つかささんは顔が広いから、ミスキャンのあとから先輩みたいな人、よく見ますよ」
もうはじめっから敵視バリバリみたいだし、やり返してもいいかな、と応じたら近くで吹き出す音が聞こえた。
天道と葛葉のどっちかと思っていたらどうも近くの席に残っていた野次馬らしかった。勝手に娯楽にしないでほしい。
結構こっちはギリギリなんだぞ。
「へぇ、いや意外って言っちゃなんだけど……大人しそうっていうか、はっきり言って地味だよね、彼氏くん。つかさちゃんと付き合うの大変じゃない？」
「初対面なのに親切にどうも、でもあなたには関係ないので」
しかしこういう輩はなんで名乗っても、名前で呼ばないんだろうな。
いや、別に記憶してほしくもないけどさ。
「おお怖、なんでトガってんの？　図星？」
「それで話終わりなら、帰りますけど」
うーん、最近天道の指導で見た目の印象は自分でもだいぶ変わったと思ったんだけど、反応がいかにも「陰キャが生意気にも噛みついてきた」なんだよな。
相変わらず侮られてる感がある、この人が特別アレなだけならいいんだけど。
「つかささん」
「ええ」
視線を向けるとちょっと面白そうな顔をしていた天道は頷いて席を立つ。
葛葉がすかさず腕を取ったのは先輩から隠れてるのか、友人の気遣いなのか。
「――ああ、つかさちゃん、何かあったらまた連絡してよ、彼氏とか友達に言えない愚痴もあるっしょ」
「お気持ちだけで結構です、私、彼と付き合いだして、はじめて満足してますから」
悪あがきの言葉にばしりと言い返した天道は、それでも気が済まなかったのかちょっといじめっ子っぽい表情を浮かべて、続けた。
「それと、一般論ですけど。顔がいいと口説くのに苦労しないせいか、本人が思っているよりそこそこどまりって人、多いですよ？」
天道が言うとものすごい説得力だな……！
「……あぁ、そう？」
情け容赦ない自尊心への一撃にものっそい顔になった松岡先輩の心中は察するけど、同情する気には全くなれなかった。

§

一足先に講義に向かった葛葉に遅れること十分、僕たちが学食から外へ出ると空はまだ曇っていたものの雨は上がっていた。
「はぁ……」
ため息が白い色彩をともなって冬の空気に溶け消える。
「どうしたの、食べすぎた？」
「いやー、今更だけど。ちょっとさっきのアレがさ」
「あぁ、あんな人のこと、気にしなくていいのに」
「うん」
あの塩対応っぷりじゃ浮気の心配は全く起きないけど、やっぱり過去は石の下からミミズのように這い出てくるんだなって憂鬱なのが一つ。
「僕がもうちょっとイケメンで隙が無ければ、ああいうのも減るのかなって」
「あら、私もだけど真紘も伊織くんの方が良いって言ってたじゃない」
「いや、それはあんまり参考にならなくない？」
少しも嬉しくないって言ったら嘘だけど、葛葉は決して趣味が良いとは言えないからな……いや天道もになるのか？
「必要以上に自分を大きく見せようとしないのは伊織くんのいいところだと思うし、私は好きよ」
「あー、うん。それは、ありがとう」
まぁああいう陽キャに張り合うためだけに終始オラつくのは疲れそうだし、キャラじゃないけどさ。
どっちかっていうと隣でさらりとイケメン発言する彼女がいるから、自分の力不足が気になる説が浮上してきたな……。
「でもつかささんくらいにはイケメンになりたいかなって」
「私？　まぁ、挑戦してもいいけど……私以外には控えてね、態度まで改められたら、いよいよ伊織くんにモテ期がきちゃう」
それはモテのポテンシャルが評価されてるのを喜ぶべきなのか、今の非モテしぐさを暗に認められたのを悲しむべきなのか、どっちだろう。
あと自分のイケメンっぷりも否定しないんだな。
「人生で何回かはモテ期が来るって聞いたけど、大丈夫そ？」
「その前に既成事実でキミを雁字搦めにするから大丈夫よ」
「それはもう済んでる気がする……」
まぁ実際、今更モテ期が来られても困るけど、ヤキモチを焼く天道は見たいかもって浮かんだあたり危ない気がするな。
モテは人を傲慢にするとさっきなんとなく感じたし。
と思っているとブオン、と大きなバイクの排気音が聞こえた。
駐輪スペースから音には不似合いな徐行で出てきた中型バイクに、横断歩道を渡りかけていた足が止まる。
オラついてるな、と思っていると何を考えたかバイクは速度をあげつつ対向車も来ていないのにずいぶんと左側……僕らのいる歩道に寄ったコースを取った。
「つかささん」
念のため左手で彼女を下がらせて僕も一歩を下がる。
あ、と足元の不覚に気づいたときには、側溝そばの水たまりから跳ねた飛沫が僕のズボンを盛大に濡らしていた。
「きゃあっ」
「ぅ～～～～わッ、つめたっ、さっむ……！」
気づかないわけがないんだけどバイクはそのまま速度をあげて走り去っていく。
「伊織くん大丈夫！？　あのバイク、なに考えてるのよ……！」
珍しく声を荒げる天道のおかげで、逆に頭が冷えた。
「まぁ多分、何も考えてないんじゃないかな……うへぇ」
ちらりと見えたズボンと高そうな靴は、ついさっき見た覚えがあった。
まぁ、僕の悪印象がそう見間違えさせたのかもしれないけど、天道への意趣返しだとしたら、小倉のときみたいに責任感じちゃいそうだしな。
「こんな幼稚なことするなんて、ヘタクソってはっきり言わなかっただけ感謝してほしいくらいなのに……！」
「あぁ、犯人、気づいてるんだ？」
「ええ、さんざん自慢されたの、あのバイクもメットも！　器も小さい男ね、許せない……！」
「まぁまぁ、落ち着いて。つかささんは濡れてない？」
「ええ、平気……伊織くん、またかばってくれたでしょ」
あんまり怒るもんだからかえって冷静になって、器以外のなにが小さいのか、なんてことまで考えてしまうな……。
「そりゃあつかささんと僕の着てるもんじゃ値段が違うし」
「こんな時にそんなこと気にしないで！　お馬鹿！」
「アッハイ、ゴメンナサイ」
落ち着かせようという軽口が裏目に出てしまった。
甲斐甲斐しくタオルでズボンを拭ってくれる天道を止めると、また怒られそうなのでされるがままに処置をお願いする。
「伊織くん、部屋も近いんだし、シャワー浴びて着替えてきたら？　遅刻くらいですむでしょ」
「んー、まぁパンツまでは濡れてないし、三限が終わったらにするよ。今日は考査前の最後で、範囲の話するって言ってたし」
「誰かお友達は一緒じゃないの？　神谷くんとかにお願いできない？」
「あいにく誰も、まぁ大丈夫だよ」
本当は友人が一人一緒だったんだけど、何度かサボった挙句にもうダメだ、おしまいだ、って来なくなってんだよな。
「わかった……風邪、引かないでね？」
「暖房も入ってるし、平気だって。ここ数年風邪なんて引いたことないし、もし引いたら看病に来てくれていいよ」
心配そうな顔をする天道に、そう力強く保証する。
「なんだか、かえって不安になるんだけど……」
「平気平気」
もちろん、フラグになった。
サブタイトルはあとで変えます。


第33章：第二話

がちゃんと鍵が回る音で、浅い眠りから目覚めた。
病み上がりの重たい頭ではカーテンの隙間から見える弱い光が、朝なのか夕方なのかさえ判断がつかない。
ざあと水が流れる音のあと、がさごそとビニール袋が音を立てる、多分冷蔵庫に何かしまっているんだろう。
「伊織くん、起きてる？」
そうして玄関と部屋を分けるドアがゆっくりと開き、天道つかさの抑えた声が聞こえた。
「うん……」
「じゃあ電気、つけるわね」
言葉のあとでぱっと部屋が明るくなる。
二度、三度と瞬きして視界ががはっきりすると、意識も多少明瞭さを取り戻した。
枕もとのスマホに手をやると、まだ一限をやっている時間だった。
天道は部屋に入ると慣れた感じでクローゼットからハンガーを取り出して、定位置になっている彼女用のフックにコートをかける。
今日のインナーは縦にラインの入った、二次元で良く巨乳のキャラが着せられているようなセーターだった。
「調子はどう？　熱は下がった？」
「ん、だいぶ楽になったよ」
「そう、良かった。そのまま寝てて、ちょっと片付けしちゃうから」
数年来の風邪を引いた僕は、年内最後の授業日も自宅で休んでいた。
バイクに水をひっかけられたのは原因の一つだろうけど、単純に冬というのもあるだろうし、あるいは当日に濡れた服を着替えに戻ったもののシャワーはいいかと不精したせいかもしれないし、もしかしたら熱っぽいのにサークルチャットで盛り上がっていた動画サイトのＢ級映画耐久上映同時視聴で深夜まで起きてたのが原因かもしれない。
――うん、自業自得っぽいな！
ベッドの近くに転がした空のペットボトルやゼリー飲料を片付ける天道の姿や、母や妹からの心配するメッセージを思い出すと罪悪感さえ湧いてくる。
しかも一つの講義にこだわって、もっと沢山休むことになったしな……。
馬鹿は風邪をひかないなんて言うけど、馬鹿なことをしたら普通は風邪をひいてしまうものなんだなって。
「つかささん、ごめんね。ありがとう」
「いいのよ、これくらい気にしないで」
甲斐甲斐しく世話を焼いてくれる天道本人は、なんとなく楽しそうにしてるんだけど、原因が原因なだけにちょっと彼女の優しさがつらい。
でも怒られそうなので真相は黙っておこう（小学生並みの発想）。
「それにほら、恋人の部屋に来て看病って、ちょっとあこがれるじゃない？」
「まぁ、男子間でも話題にあがるシチュだけどさ……」
時々天道は童貞男子が生んだ妄想なのでは？　ってことを言いだすな。
いや彼女自身のプロフィールは童貞厳選個体過ぎるけど。
「それにしおらしい伊織くんが見られるなんて珍しいし」
「ひどくない？」
「そういう役得でも探さないと、思い出して腹が立っちゃうの」
「アッハイ」
うーん、夏に続いて天道の過去がトリガーの事件だからか、やっぱり多少気にしてるみたいだ。
僕自身も思うところはあるけど、故意かそうでないかを別にすればたまに遭遇する事故みたいなものだし、その後の行動のせいで逆恨みみたいになるのがな……。
「あ、そうだ。鍵、返しておくわね、どこにしまえばいい？」
そう言って天道がコートのポケットから、僕の部屋の鍵を取り出した。
風邪を引いた初日に「出入りするのにいちいち起こすのも申し訳ないから」と言われて貸していた予備の鍵だ。
「あ、うん。それだけど、そのままつかささんが持っててくれないかな」
「あら、いいの？　伊織くんがいないときに部屋にあがっちゃうけど」
「合鍵ってそのためのものじゃない？？」
なんだろう、自分がたまにぶっ飛んだことをしてるって自覚が一応あるのかな。
ちょっと考え直した方がいいのかと思えるから変な圧をかけないでほしい。
「それさ、元々なにかあったとき用で主税くんが持ってたんだけど、つかささんと付き合うってなってから突き返されて」
「お兄さんの？　あぁ、返事がないからって鍵を開けて入って弟がえっちしてたら気まずいものね」
「言い方がひどい」
兄自身もそういう感じのことを言ってたけどさ。
あとそう思われても仕方ないくらい身に覚えも結構あるけどさ。
昼からセックスして気づいたら着信が複数あったとか。
「まぁ、それで前からつかささんに渡そうと思ってたんだけど、なんかタイミングがなくって。あ、ちゃんと両親にも話して許可はとってるから」
「そう――」
キーホルダーもキーキャップもついていない銀色の鍵を、まるで宝物みたいにまじまじと見つめたあと、天道は微笑んだ。
「ありがとう、大事にするわね」
「うん、鍵の交換って高いらしいしね」
「そういう意味じゃなくて」
もう、と天道はベッドをバンバンする振りをした。優しい（？）。
世話してくれたお礼、というには元手がタダだけど、彼女が喜んでくれたならまぁいいか。
「でも風邪でデートが流れたときには、どうしてくれようかと思ったけど、これなら犯人を見逃してあげてもいいわ」
もう明日にイブが迫ったクリスマスの予定は、天道の決断で早々にキャンセルになっていた。
今の感じだと無理できないこともなさそうだけど、病み上がりで人ごみに風邪をばらまくのも迷惑だしなあ。
「あぁ、ごめんなさい。伊織くんを責めてるわけじゃないのよ。イブにおうちデートもそれはそれで悪くないし」
「あ、うん、気にしないで」
気遣われるといよいよちゃんと暖かくして寝なかったのが悔やまれるな……。
むしろ責めてもらった方が気が楽なする、でもこんなに風邪が長引くなんて誰も思わないよ（言い訳）。
「ところで、見逃さなかったら、なにする気だったの？」
「別に、おばあさまとお話しようかと思っただけよ。あとは相談だけなら家がお世話になってる弁護士さんもいるんだし」
「ガチすぎる……そこまでしなくていいからね」
実際証拠っていう証拠もないし、言い逃れもいくらでもできそうだしなあ。
嫌がらせくらいにはなるだろうけど、あの沸点の低さだとそれでつつき過ぎて逆恨みされたり変に暴発されても困るしな。
「キミがそう言うなら、仕方ないわね……ねえ、そう言えば伊織くんのキーホルダーってなんだった？」
「え、どうだろ……あー、たしかなんか鈴のついたストラップ、かな？」
「もう少し自分の持ち物に関心を持ったら？」
ダメ出しされてしまった。
実際、多分親に渡されたときのまんまなんだよな。
そこら辺がお洒落上級者への道なんだろうか……。
「それじゃあ次のデートで買いに行きましょ、二人で、お揃いのね」
「いいけど、あんまり大きくないのがいいな」
「もう、男の子って実用重視なんだから」
普段使いするものは大抵そうなるんじゃないかなぁ。
今も飽きもせずに鍵を見ている天道にとっては違うんだろうけど。
「そんなに、気に入った？」
「ええ、返せって言ってももう遅いわよ。キミがいないときにえっちなものがないか探したりするんだから」
「それはもうやったじゃん……」
しかも僕の目の前で三回も。
多少の覚悟はしてたけど、まさかクローゼットの天井まで調べられるとは思わなかったぞ。
「そうね、やっぱり探すならパソコンの中身よね」
「パスワード変えとくから」
「あら、やましいことがないなら見せられるでしょ」
「無敵の開示請求やめよう？」
プライバシーって概念が存在しない世界の住人かな？
起動のたびにログイン処理するのって面倒なんだけど、ちょっと考慮した方がよさそうかな……。
そうしてつい話し込んでしまったころに、天道のスマホがアラームを鳴らした。
「じゃあ、二限が終わったらまた来るわね。冷蔵庫に消化によさそうなご飯買ってきてるから、お腹が空いたら先に食べてて」
「あ、うん――いってらっしゃい」
「ええ、いってきます」
多分汗臭かっただろうに嫌な顔せず僕の額にキスをすると、天道は来た時よりも上機嫌に部屋を出て行く。
玄関が閉まったあと、カツカツと踵が鳴る音で彼女が去っていくのが分かった。
「――ちゃんと寝るかな」
正直に言って目は冴えてしまったのだけれど、いつも通りの部屋がなんとなく寂しく感じられて、僕はスマホに伸びかけた手を引っ込める。
やっぱりまだ体が疲れていたのか、目を閉じてしまえば、眠りに落ちるまではあっという間だった。

§

「しのっちメリクリー！」
「メリクリー！　ハピホリー！」
「はいはいメリクリメリクリー」
そうして結局ベッドで迎えた十二月二十四日の昼。
どやどやと僕の部屋を三人の友人たちが訪ねてきた。
「あ、うん、メリクリー」
クラッカーを鳴らしてノリノリのかみやんと葛葉に対して、最後に入ってきた水瀬は露骨についていけないって顔をしている。
「あー、そういやここって壁大丈夫だっけ？　隣の人に怒らんね？」
「わー、男の子って感じの部屋ねー。伊織クン、えっちな本はどこにあると？」
「普段隣の音も聞こえないし、多分大丈夫かな。念のためにちょっと声は落としてほしいけど」
「オケ、んじゃお邪魔しまーすっと」
「ねー、なんで無視するとー？　あ、ちょーお、英梨ちゃんお尻押さんでー」
「アンタ尻もデカいんだから邪魔、狭いし奥つめてくんない」
「えー、腰は英梨ちゃんとかわらんもーん」
「なめんな、それは盛りすぎ、ってか減らしすぎ」
「むー、ほんとにそがん変わらんよよー？」
うーん、混沌。
あと女子二人はもうちょっとつつしんでくれないかな。
届け僕とかみやんの思い。
「三人とも、コート預かるからこっち渡して」
「あ、あざーっス。あと俺クッションいいんで、三人で使ってもろて」
そんな中で通い慣れた天道と、一年のころにはよく遊びに来ていたかみやんが気遣いを見せる。
綺麗に友人、彼女、お客さんに分かれたなあ、ちょっと新鮮な感じだ。
「なんで関西弁なのよ……」
「ありがとー、神谷くんってやさしかねー」
「っス」
雑な相槌を打ったあと、かみやんはつつつ、とベッドのそばまで来てわざとらしく内緒話の姿勢をとった。
「――しのっち、俺ここにいていい感じ？　なんかちょっと女子密度高くねえ？」
「逆にかみやんがいてくれないと僕が居たたまれないから助かるかな……」
「分かる。ならしゃーなし、頑張るわ」
やっぱり、持つべきものは非モテの友達だな。話が早い。
そんなことをしてる間に、僕に代わって天道はみんなにコーヒーを用意しにいくという完璧な彼女ムーブを見せていた。
「それで、三人はどうしたの急に」
「いや、風邪長引いてっから、昨日天道さんに様子聞いてさ。大丈夫そうって話だからお見舞いついでに？」
「ウチらもせっかくやけん、一緒にいこーってなって」
「アタシは人数多いと逆に迷惑じゃないかって言ったんだけど」
「まぁ、もう熱は下がってるし。顔合わせないまま年越しもちょっと寂しいし、来てくれて嬉しいよ」
なるほど、かみやん発案、葛葉便乗、水瀬巻き込まれってパターンか。
割と最近よく見る流れだな。
「あぁ、それと休んだ講義の試験範囲とその分のノート、さっきデータで送っといたから、確認ヨロ」
「あ、それは助かる。サンキュ」
「ウチはコピー取ってきたけん、あとで渡すねー」
「うん、葛葉もありがとう」
天道もノート持ってきてくれたし、同学部に友人が多いと助かるなあ。
一人だけ別学部の水瀬がなんか居心地悪そうにしてるのが可哀想だけど。
「――なに？　アタシも代返でもしとけばよかった？」
「英梨ちゃんのおっぱいならばれんッ、いったー！　なんで叩くとー！？」
「むしろなんで叩かれないと思った……！？」
「いや、みなっさんも別にないって、ア、イヤナンデモナイデス……」
ノーコメントにしておこうと思ったら、かみやんが代わりに撃たれていた。
だいたい葛葉と比べれば九割以上の人がマウント取られるだろうからひどいハラスメントだよな。これもセクハラなんだろうか。
「ちょっと二人とも、暴れないで。お見舞いに来たんでしょ？　ほらコーヒー置くからカップ倒さないでよ」
「ねー、つかさちゃーん、英梨ちゃんがひどいとー」
「アンタまた、人のせいに……！」
「水瀬はなんで葛葉と友達やってるんだろうな……」
「伊織クン、そいはひどくない？？」
あ、しまった心の声が口に出ていた。
いや、でも実際天道とは高校からの付き合いだから分かるけど、葛葉絡みだと結構ひどい目にあってるだけのような……。
なんとなく四人の視線が水瀬に集まる、彼女は涼しい顔でコーヒーに口をつけたあと、ふい、と目をそらした。
「――いや、馬鹿な子ほど可愛いっていうじゃん、ほっとけないっていうかさ」
「もー！　英梨ちゃんのツンデレさんー！　でもウチもそげん英梨ちゃんば好いとーけんねー！」
「勝手に、人を変なカテゴリに、すんな！」
「馬鹿は否定しないのね、真紘」
「うーん、こういうのも百合っていうのかな」
「そこにしのっちをひとつまみ……っと」
それは変わり果てた姿で発見されそうだから止めよう？
まぁ友情って目に見えるメリットとかデメリットとか、そういうのがすべてじゃないし、そもそもそんなことを気にしててこの二人の友人が務まるはずもないしな。
抱つきこうとする葛葉をぐいぐい押し返す水瀬と、それを見守る天道を見てあらためてそう思った。

そうしてなんだかんだとクリスマスプレゼントでお菓子まで貰ってしまい、話しこむ内に冬の日は中天から下り始めていた。
「――ねぇ真紘、そろそろ出ないと間に合わないんじゃないの？」
「あ、ホント、もうこげん時間？」
去年一人暮らし一年目にして彼氏のために年末年始の帰省をブッチしたという強めのエピソード持ちの葛葉も、両親にガチで泣きつかれた今年はちゃんと長崎に帰ることにしたらしい。
それでもクリスマスイブの夕方まで電車の時間を引っ張るってのも可哀想な話だな、一人っ子でかなり大事に育てられたらしいのに。
いや、だからこんなわがまま放題なんだろうか（偏見）。
「あー、じゃあ俺も帰ろっかな、あんま長居しても悪いし。みなっさんは？」
「これで一人だけ残るってどんな罰ゲームよ、アタシも帰る」
「あ、そいやったら英梨ちゃん博多駅までついてきてくれん？」
「やだ、メンドイ」
「ええー！？」
うーんこの。
でもなんか数日だけど一人でいる時間が長かったからか、ちょっと落ち着く。
やっぱり風邪とかでもメンタルに結構来てたのかな。
「みんな、今日はありがとう。今度プレゼントのお礼するよ」
「いーっていーって、俺が寝込んだ時にヨロ！　あとオタクに優しいギャルとしりあったら紹介してな！」
「アンタそれガチで言ってんだ……まぁ、集まる口実みたいなもんだったし、こっちのことは気にしなくていいケド」
「あ、じゃあじゃあー今度みんなでどっか遊びにいかん？」
「あぁ、いいね。今年のうちにも一回行こうか、いっそ明日とか」
「え、待って待って」
「そうね、伊織くんの調子次第だけど……神谷くんも実家は市内よね？」
「あ、城南区っス。昼には予定とかないんで、いつでもで」
「アタシは逆に明日なら、かな。今年もお祖母ちゃんところ行くと思うから」
「ねー、明日やったらウチ、ウチがいけんとやけど！」
「真紘はしょうがないじゃない。じゃあまたあとで話詰めましょ、二人に希望があったらそれで。いいわよね、伊織くん？」
「うん」
「えー？　ねー、ウチもー、ウーチーもー！　ウチが言ったとにひどかー！　あ、
じゃーあ帰るの明後日にするけん、ね？　ね！」
「ひどいのは葛葉のご両親への対応だよ、ちゃんと帰ってあげなよ。別に来年でいいじゃん」
「うーん、この切れ味」
「久々に伊織くんのロジハラを聞いたわね……」
いや、これ絶対ちゃんと帰るよう言った方が良い場面だと思うけど……。
あと正論をロジハラって言うのはやめない？
「ちゃんと年明けに葛葉も込みでまた予定立てるからさ」
「それはいいけど、アンタもちゃんと休んどきなさいよ。クリスマスだからって……いや、いい、やっぱなんでもない。ほら真紘、行くよ」
「絶対よー？　年明けすぐ試験やけんってやっぱなしって言わんでねー！？」
いい笑顔のままで何も言わない天道を見て、水瀬は黙って首を横に振るとごねる葛葉を引きずっていった。
クリスマスイブの日は、傾きつつもまだ暮れない。
二人きりの部屋に満ちる天道からの圧に、もしかしたら明日の予定を決めるのは少し早かったのかもしれないと思った。


第34章：第三話・前

友人たちを見送って玄関から戻ると、さっきまでの賑やかさとのギャップのせいか静かな部屋はなんだか広々として見えた。
暖房はちゃんと効いているのに心なしか気温まで下がった気さえする。
「さて――」
そうつぶやいた天道に、水瀬の不吉な指摘が頭をよぎって、僕は思わず身構えた。
「そろそろケーキを受け取ってこようと思うんだけど、伊織くんは留守番してもらってもいい？　配達はまだだけど、時間がかかってすれ違いになると困るから」
今日の夕食は天道家がここ数年クリスマスにケータリング？　に来てもらっているレストランから、僕ら二人分をデリバリーしてもらう予定になっていた。
「あ、うん、いいけど。ケーキは別なんだっけ」
「ええ、お菓子はやっぱり専門店で買った方がおいしいから」
正直どんな料理がやって来るのか恐々としているんだけど、「ちょっと豪華な出前みたいなものよ」という彼女の言葉をどこまで信じていいものか。
あとあの純和風の天道家のお屋敷でクリスマスやってる事実は改めて考えるとちょっと面白い。
七夕の笹みたいに、もみの木持ち込んだりしてるんだろうか、あの和風の庭に。
すごいブルジョワジーとともにカオスを感じるな……。
「それで、どこに買いに行くの？」
「大濠のお菓子屋さん、ほら前にシュークリームを買ってきたでしょ」
「あぁ、あの皮がなんか独特な感じの。ケーキも売ってるんだ」
「シュークリーム専門店だと思ってたの？」
くすくす、と笑いながら天道はコートを羽織り、ちょっと考えるそぶりのあとでマフラーを追加した。
「いや、そういうわけじゃないけど、でもどうせ出るならさっきみんなと一緒で良かったんじゃない？」
「あら、それじゃ伊織くんが寂しいでしょ」
「いや、子供じゃないんだから」
ちょっと心当たりがないでもないけど、これは多分きっと病み上がりの心細さのせいだから……。
「それにほら、英梨たちの前じゃ行ってきますのキスもできないし」
「出るのをずらして正解だったね……」
「やっぱり、して欲しかった？」
「人がいるところでされなくて良かったってことだよ」
「それは人がいなければ構わないってことよね」
「――まぁ、そうとも言えるね」
「もう、意地っ張りなんだから」
観念して同意すると、声をあげて笑った天道が僕の二の腕を優しく掴み、頬と頬を触れ合わせて唇を鳴らした。欧米かな？
そして「あぁ、こういうのね」と油断した直後に唇と唇をあわせる。
とんでもなくやわらかな感触を覚えると同時にぬるりと舌がはいりこんできた。
「――ん、それじゃあ、行ってきます」
たっぷり一分は僕の口を蹂躙したあとで顔を離した天道は、実に満足げな笑みを浮かべている。
「…………いってらっしゃい、気をつけてね」
「ええ、伊織くんも暖かくしてて」
いや、ほんとここは絶対舌を入れる場面じゃないと思うんだよな……。
ちょっと心配になるくらい弾んだ足取りの天道を玄関の外で見送って、部屋に戻ると確かに寂寥感を覚えないでもなかった。
うーん、完全に心理を読み切られている。なんとなしに負けた気分になりつつベッドのそばに置かれたビニール袋を手に取った。
中には、かみやんたちが百均で買ってきてくれた、モールやオーナメントなんかのクリスマスグッズが入っている。
勘のいい天道のことだから、まぁ十中八九でサプライズにはならないと思うけど、イルミネーションが見に行けなくなった埋め合わせにできるだけの努力はしたい。
問題としては僕に飾り付けのセンスが皆無ってことだな……。
とは言えいちいち有識者に画像を送って手伝ってもらうってのも違う話だろうし、と金銀のモールをカーテンレールにつけたり、ドアに吸盤式のリースをつけたり悪戦苦闘しているとスマホがメッセージの受信を告げた。
『イオちゃん、体はもう大丈夫？　帰ってこれそう？　お母さんが車で迎えに行くっていってるけど』
壁から半身をのぞかせたペンギンのスタンプと一緒に送られてきたのは、体調を心配した妹からのものだった。
熱が下がったときに連絡はしたんだけど、そう言えばそのあとは放置していたかもしれない。
元々、年末年始は実家に帰るつもりだったけど、僕が体調を崩したこともあっていつになるかの決定は伸ばし伸ばしになっていた。
ひとまず調子は良くなったことと、明後日以降での帰省と迎えをお願いすることを伝えると、チャット画面のペンギンが一度壁にひっこんだあともう一度顔を出した。
『明後日なの？　ツリーしまっちゃうよ？』
何の心配だろう、と思いながら「大丈夫だよ」と返事をして、そう言えば実家以外でクリスマスを迎えるのは人生で初めてだと改めて気づいた。
しかも性の六時間に参加するのはほぼ間違いないだろうしな……。
子供のころ眠らずにサンタに会おうとしていたたことや、二十五日の朝に枕もとでプレゼントを見つけたときのワクワク感を思い出すと、なんとなく自分が不純な存在になってしまった気がする。
『三十分くらいで帰るわね』
でもまぁそれが嫌だというわけではなくて、これも一つの大人になるっていうことなんだろうと、天道からのどや顔をする猫のスタンプを見ながら、そう思った。

§

結局、天道の帰宅から少しして届いたクリスマス・ディナーはとても彼女が言うような「ちょっと豪華な出前」で済むものじゃなかった。
前菜から始まってスープ、サラダに肉料理と一揃いのフレンチは見た目から華やかで、保温用容器に入ってても隠せないお高い雰囲気で、普段使いのテーブルに並びきれないくらいの量もある。
もちろん見た目だけでなく味の方も素晴らしくって、レストランとかだと緊張して集中できなかったことを思えば、デリバリーで助かったのかもしれない。
個人的には洋食でも白いご飯が欲しい派だったけれど、一緒についてきたバゲットも絶品で、僕の様子をみた天道に取り分を三対一と偏らせてくれたくらいだった（恥）。
「伊織くん、ケーキはどうする？」
「んー、もう少しあとでいいかな……」
「わかった、おいしかったみたいでなによりね」
「うん、ごちそうさまでした。お家の人にもお礼を……」
言っといて、と続けようとして、よくよく考えれば年始に挨拶とかに行った方が良いよな、と考えなおす。
あれだけの家だと年始は挨拶する人も多そうだけど、逆にそれなら長居もしなくてすむだろうし。
「言わなきゃね」
「――そうね、伊織くん一人分増えるくらいは大したことないけど」
僕の葛藤を見抜いたように楽しげな笑みを浮かべて、天道は僕の隣に腰かける。
なんとなくでつけっぱなしになっていたＴＶでは、クリスマス特番が流れそんなに面白いことある？　って頻度で笑い声が上がっていた。
「つかささん、なにか見たいのある？」
「ううん、なんでもいいわ」
肩に頭を預けた彼女は、僕の手を取って何やらなでたりさすったりすることのほうに興味がおありのようだった。
うるさくない方がいいかな、と適当にチャンネルを切り替えると、ちょうど海外映画を字幕でやっていた。
映像の感じはかなり古く、劇中の時代も一世紀か二世紀は前のようだった。
なんだか見覚えがある気がしてリモコンを操作して情報を呼び出す。
「『クリスマス・キャロル』……」
「ディケンズね。何度か映画になってて、現代版アレンジのもあったけど、これはいつのかしら」
そのまんまのタイトルだなあ、と思っていると天道が説明してくれた。
「ディケンズ」
「チャールズ・ディケンズ。知らない？　イギリスの作家ね。『二都物語』とか『ディヴィッド・コパフィールド』とか。『オリバー・ツイスト』なんかも映画になってるけど」
「あー、『オリバー』だっけ、映画。『二都物語』はたしか読んだ気がする、あとがきで翻訳者が好き勝手言ってた…」
「なぁに、その覚え方」
「いや、印象強くて」
たしか有名な作品の割には「この作者らしくストーリーが雑」みたいなかんじでぼろくそだった。いや、そこまで悪意がある感じだったわけじゃなかったけど。
「それで、これはどういう話なの？」
「クリスマスイブに、独り身で守銭奴の老人のところに、昔亡くなった友人と過去・現在・未来の幽霊が現れて、いろいろ見せられて結果改心する話？」
「ざっくりしている……！」
それは確かにちょっと強引では？　要約の問題かもしれないけど。
「十九世紀の作品だもの。今でも映画にされるんだからすごいと思うけど」
「それはたしかに」
映画はミュージカルだったらしく、いつのまにか登場人物は歌って踊りはじめた。
ちょっと音割れしてるのとかいかにも昔の映画だなあ、と思いつつ隣の天道に視線を向けると、僕を見ていた彼女と目があう。
恋人つなぎに絡まった指に力がこもった。
いつにもまして顔面偏差値激高の顔が近づく、瞳を閉じて唇を重ねる。
ＴＶから流れる感謝を告げる歌は、長いキスの途中でぷつりと中断された。


第35章：第三話・中

「ん……」
なんだってこう鼻からたまたま漏れただけの声まで魅力的に聞こえるんだろう。
やたらに悩ましい吐息を至近距離で感じながら、離れた手で彼女の肩を抱いた。
天道はと言うといつの間にやら服の下に潜り込ませた手で、僕の胸元を撫でまわしながらぐいぐい来ている。
「ん――」
結局圧に負けて押し倒される、僕の上に乗った天道はしばらく唇で唇を揉むマッサージをしたあとで、ちゅっちゅと口の周りで音を立てる遊びに切り替えた。
楽しそうだなぁ、とされるがままになっていると、いきなり腰骨に手が滑りこんできて「ひょぉぅ」みたいな声が出た。
「くすぐったかった？」
いや、本当脱がしたり服の下に差し込んだりが上手すぎる。熟練の痴女かな？
「ちょ、ちょっと、つかささん、ストップ……えい」
「ん、やぁだ」
お返しとばかりに軽く背筋をなぞると、わざとらしく声をあげて天道は身をよじる。その拍子に彼女の甘い香りと、その柔らかさを意識してしまい、当然の帰結として、ちょっとズボンの下が硬くなった。
「ベッドの上、いきましょ」
「うん」
当然のようにリードされるなぁ、と思いつつリモコンで部屋の設定温度を上げると何やら優しい顔をされてしまった。
ベッドの中央をぽんぽんと叩く天道に促されるままに腰かけると、あいさつ代わりみたいにキスされる。
「ん――――」
その最中に部屋着の腰ひもをあっさりほどく彼女と違って、だいぶ慣れてきたとはいえこっちはまだまだ文字通りの手探りだ。
冬と言うこともあって重ね着してるし、今日はスカートにタイツと言うこともあって、スカートとブラジャーのホックを外すだけで精いっぱい。
しかもなんか今日のブラジャーはホックが三つほどあったんだけど、これまさかまた大きくなったのでは……？
「もう、意地悪なんだから……ね、ちゃんと触って？」
「シテナイヨ、ゴカイダヨ」
お手本を見せるように僕の肌を撫でまわす天道にならって、タイツ腰のお尻や、ブラジャーの下の胸に手をやると、「ん」と嬉しそうな声があがる。
暖かいしっとりとした肌は手に吸い付くようで、その柔らかさときたら何時間でも触ってられるくらいだ。
「ん……ぁ……ん――」
まぁ実際には感触に加えて天道のいい匂いとえっちい声であっという間に理性が溶かされて「はよ、はよ」と本能が先を求めてしまうんだけど。
「つかささん、そろそろ……」
「ん……ね、伊織くん、ちょっと口でしてもいい？」
「え、良いけど……その、すぐ出るかも」
天道のテクニックは、本人が自負する通りそりゃもうすごいものだ（比較対象はないけど）。
手でも口でも多分自由自在に暴発（？）させられるんだけど、それだけに僕からあんまりお願いすることはなくて、彼女もそのうちに前戯より繋がってからアレコレ手を尽くすのを重視するようになってきた。
「変なこと気にしないで、気持ちよくなってくれるなら嬉しいわ」
少々複雑な気持ちで伝えると天道は明るく笑った。
なんだかいい意味でいやらしさを感じないのすごいよな、と思ってると僕の脚の間に猫みたいに収まった天道が、ひっぱりだしたペニスにためらいもなく舌を添わせていた。
「っ、ちょ、つかささん、待って、ゴムしてない」
「いいの。クリスマスプレゼント第一弾よ」
「ええ……？」
なんとなく男女の台詞が逆転してるな、と思いつつあげた制止の声は天道に一蹴される。
動画とか漫画とかではそのままがほとんどだけど、天道が口でしてくれるときはいつもゴムをつける派だった。
感染症予防の観点では正解らしいけど、それが習慣づいた経緯を考えれば例によって失われない童貞心に擦り傷を負うアレだ。
「いや、でもシャワーも浴びてないよ」
「いいの。私、伊織くんの臭い、嫌いじゃないもの」
天使なんだか淫魔なんだか分からないことを言ってペニスに音を立てて口づけした彼女は、髪を耳にかけながらその魅惑の唇で飲みこんでいった。
「ぅぁ――っ」
「……んふ」
セックスと良く似た、だけど微妙に違う温かさに性器が包み込まれる感覚。
美貌がちょっとゆがむくらいに頬をすぼめた天道は、僕の反応に嬉しそうに目を細めて頭を動かしはじめた。
口の中のどこに収めているのか不思議になるくらいまで深く飲み込んだあと、ゆっくりと吐き出す。
柔らかな唇で強く圧をかけながら、同時にどうやってるのか不思議なくらいに動き回る舌が、無数の生き物に触れられているような刺激を与えてくる。
「～っ……！」
強くシーツを握りしめ、奥歯を噛んで股間から会陰を経由して背筋を這い上がるような快感に耐えた。
「――伊織くん、なんだか、我慢ひれない？」
そんな僕を不思議そうに見上げて、天道はフェラチオしながら器用に聞いてきた。
「いや、男の喘ぎ声に需要はないから……」
「私は喜んでくれてるんだって、嬉しいけど――いいわ、それなら我慢できなくしてあげる」
やめてくれよ、本気を出した天道に僕がかなうわけないだろ（絶望）。
「ひょぉぉ」
そして止める間もない刺激に、予想通り過去一で変な声が出た。
え、なにやってるのこれ？
「んっ……んっ」
恐る恐る見てみれば、天道は単に頭を前後させるのではなくひねりをくわえて、頬の内側へとペニスを導き、柔らかな肉で先端を包んだところですするように吸い付いて、ついでに頬肉ごしに指でくすぐってきていた。
どんな発想力なんだ……。
「ちょっ、つかささ、っ、まっ……！」
じゅぽじゅぽ、と上がる音も凄ければ、食いつかれてるような唇の圧も強くって、ついでに舌がとどめとばかりに敏感なあたりをなぞりまわっている。
「ん、ん、ん……！」
僕の限界が近いことを悟ったか、二度、三度とまた全体を深く咥えこんだあと、天道は細かく速くいったり来たりを繰り返す。
「つかささ、も、でる……っ！」
最後の理性でそれだけを口にし、彼女の肩に手を置いた。
チカチカと目の奥が瞬くような強烈な快感のあと、僕は天道の口の中でこれまでにないくらいの射精を迎えた。
「んっ……ん……っ」
「ぅぁ……」
その蠕動を口の中で受け止め、どころか最後まで絞りつくすように天道はすすり上げてくる。
最後の最後まで出し切って、僕はゆっくりと後ろに倒れベッドの上に横になる。
口元を抑えて身を起こした天道は、どこかやり切ったような顔をしていた。
「……つかささん、ほら、ティッシュ。べってして」
枕もとのティッシュから数枚を重ねて差し出す。
それを受け取った天道は、しかし口元にはもっていかず、それを握りしめたまま意を決したように「ん」と息を漏らす。
そうして音が聞こえそうに喉を動かして口の中のものを嚥下した。
それから唇をティッシュで拭うと、一仕事をやり切ったみたいに誇らしげな顔で口をあけ、濡れ光る空っぽの口内と綺麗なピンクの舌を見せつける。
「――プレゼント、第二弾よ」
「変な性癖植え付けようとするのはやめようよ」
妙な嬉しさは感じないでもないけど、クセになったらどうしてくれるのか。
いや、そうなったら普通に喜んでしてくれるんだろうけどさ（賢者モード）。

§

「じゃあちょっと、体だけ洗ってくるから」
「ん、いってらっしゃい」
「すぐ出てくるけど、まだ体がきついようだったら寝ちゃってね？」
「大丈夫だよ、ごゆっくり」
着替えをもって部屋を出ていく天道を見送って、僕は大きく息を吐いた。
体に多少のだるさはあるけど、これは単純に射精のあとだからだな……。
でも念のために布団に入って横になる。
ベッドに耳をつけると、シャワーのせいかかすかに壁が揺れる気配を感じた。
「う」
ふっと天道とのお風呂が思い出されて、股間に血が集まる。
寝込んでいたせいもあって、彼女と付き合って以来はじめてというくらい長いこと間隔が開いたので、思っていたよりも溜まっていたらしい。
天道が普段よりサービスしてくれてるのも、クリスマスってだけでなくそこらへんもあるのかもしれない。
ちょっと理解がありすぎる気もするけど、正直ありがたくもあった。
そうして体感としてはずいぶん長く、実際には天道のお風呂としてはちょっとないくらい短い時間のあと、再び部屋に戻ってきた彼女を見て僕は絶句した。
「――クリスマスプレゼント、第三弾ね」
髪をアップにして頭にはボンボンのついた三角帽子をかぶり、肩には短いケープ、二の腕までの長手袋と、太ももまでを包むサイハイソックス、極めつけは面積少なめの三角ビキニ。
すべて赤地に白いフワフワつきの、ミニスカどころかビキニサンタ（？）に扮した天道つかさはいつにもまして堂々としたポーズを取った。
「どう？　伊織くん」
「ソシャゲの季節限定キャラみたい、運営の事前発表でＳＮＳのトレンドに乗るタイプの」
思考時間ゼロで僕の口から飛び出した馬鹿みたいな言葉に、天道サンタは少し考え込む素振りを見せた。
「その場合は、ログインボーナスで限定一名に先着で無料配布ね」
「実際にやったら炎上待ったなしなやつ……」
そしてこういう話が通じるようになったのは良いやら悪いやら。
「それで、ほかに感想は？」
モデル歩きみたいに腰のラインが強調される歩き方で近づいてきた天道が、身を起こした僕の顎を悪戯っぽく撫でる。
「すっっっっごく可愛い」
「そ、喜んでもらえたみたいね」
「まぁ、それ以上にまず驚いたけど」
もっと言うと心境的には「あーだめだめえっちすぎます」って感じだけど。
正直ちょっと見ているだけでは我慢できなくなって早々に手を伸ばす。
「ふふ」
天道は当たり前みたいにそれを自分の腰に導いて、僕をまたぐようにベッドに膝をつくと、僕の頭を胸に押し付けるみたいに横抱きした。
「えっち、したくなった？」
「それはもう、すごく」
「よろしい」
いつもなら僕が素直すぎると云々なんて一言を貰いそうな即答にも、天道はただ笑って頷いた。
「久しぶりだから……今夜はいっぱい、してね」
「が、頑張る」
天道のいっぱいって、どれくらいだろうな、とちょっとおびえつつ彼女が預けてきた体に押されるまま後ろへ、ベッドに仰向けに倒れこむ。
ずりずりと僕に身をこすりつけるように体の位置を下げた天道が、耳に頬に口づけしたあと、唇と唇を軽く重ねて微笑む。
いつにもまして気合の入ってる彼女は、普段のテンションだったら飲まれてしまってたかもしれない。
ただ今日の僕からすれば、ただただ嬉しいお誘いにどんどんと心臓の鼓動は早まっている。
仰向けになった僕の右肩に頭を預けて、横から抱きついた天道の手が服の上からペニスに触れたとき、それは最高潮に達した。
「ね、伊織くんも、さわって」
「うん」
しっとりと手に吸い付く肌の感触さを感じつつ、彼女の芸術的な体のラインをなぞってビキニの下へと指をもぐりこませた。
「んっ……」
「わ」
まるで炬燵の中に長時間いたみたいなその熱と、手触りのいい茂みのすでに濡れた感触に思わず声が出る。
「もっと、下……」
もどかしげに身をくねらせた彼女が発する甘い声にしたがって、指先を求める場所へたどり着かせる。
「んっ、あっ、ぁっ……！」
二度三度と指をゆっくり上下に動かしただけで、彼女の体は大きく震えた。
その体の下に右腕をさしこみ、細い腰をつかんでぐいと抱き寄せる。
「ぁっ、ん、ん、んっ……！」
「うぐ」
本格的な指での愛撫にうつると、天道は軽く持ち上げた右脚の膝から下を僕の脚に絡めて右手でズボン越しに思わず腰が引けるような快感を返してきた。
さわってって言ったのに、さわってって言ったのに……！
必然の敗北の予感に「なんでやり返してくるんだ」と心で泣き言を漏らしながら必死に手を動かし続ける。
幸いなことに天道自身の手ほどきで、彼女の弱いところとか好きな動かし方なんかは叩き込まれてるけど元々の経験値が違いすぎる。
「はっ、はっ……」
「あんっ、あ、あ、あ……」
ビキニの下からでも聞こえる粘った音と、荒い息が部屋を満たす。
じわりと汗ばむ肌から発せられる甘い匂い、あちこちやわらかな体の感触、指先を濡らす僕を求めている証。
「んっ、伊織くん、もっと、ぎゅっ、て、つよくして……？」
「っ」
絡めた脚に力を込めて、普段とはまるで違う甘くとろけた声で天道が僕を呼ぶ。
「あっ、や、そこ、あ、ぁ、ぁ……！」
その声と言い、ぎゅって体にしがみついてくるところと言い、つくづく僕の恋人はセックスが上手すぎた。
付き合って数か月がたっても、求める気持ちに変わりはないどころかどんどん強くなっていくし、声にも反応にも絶対に飽きることなんてないと断言できる。
もっとずっと、いつまでだって見ていたい、僕にしか見せない姿を見せてほしい。
そう思うんだけれど。
「っ、つかささん、もう、出そう……！」
「んっ、ぁっ、やだぁ、待ってぇ……」
いつのまにやらズボンからペニスを引っ張り出して、すべすべとした手袋で直接しごいてくれている天道が泣きそうな声を出した。
待ってとか言われるとちょっと男として凹むけどそれ以上に声が危険物すぎる。
気持ちよさそうにしてる姿がえっちすぎて、それで興奮して余計限界が早まるのってひどい罠じゃないかな……。
「む、無理そう……」
「んっ、もう、少し、だから、ね、頑張って？」
「っ、と言うか、それなら、手止めて……」
「う～～……！」
ごくごく当然な僕の要求に不服そうな唸りをあげたあと、天道は予想もしなかった行動に出た。
「え、あっ？　えっ、えっ」
「ふっ、あぁ――――！」
するりと僕の腕を抜け出すとしごいていたペニスを起こして、ためらいもなくその上に腰を下ろすと二度三度と大きく体を震わせた。
かつて味わったことのない熱さとぬめる感触、なににも隔たれずに触れた恋人の中を、そうと認識した瞬間に爆発的に射精欲を刺激した。
「――っ！」
直後、がちんと音が鳴るくらいに歯を噛んでどんな腹痛でもしたことないくらいに括約筋に力を込めた。
きゅうっと痛いほどに股間に力がはいり、直前で無理やりにせき止められた快感が解放を求めて下腹部の中で渦を巻き、何とも言えない気持ち悪さが生まれる。
それでも、なんとか無事に衝動を食い止めることには成功した。
「――つ、つかささん、ゴム、ゴムしてないっ」
「ふーっ、ふっ……んん……？」
とは言えなにも射精しなければいいというものではない。
避妊具なしの挿入は、それだけで妊娠の可能性がある。
僕の胸にくてんと身を預けて絶頂の余韻にひたる天道の肩を揺らすと、けだるげに彼女は顔をあげた。
「これが、プレゼント第四弾ね」
幸せそうに笑うな顔を見ると、取り乱している自分が情けないやら申し訳ないやらで、射精キャンセルの倦怠感もあいまってなんとも言えない気持ちになる。
「いや、でも、生はまずいって、だってその、誕生日のときに納得してくれなかった？　と、とにかく一旦どいて……」
「大丈夫よ、あのあとすぐ経口避妊薬飲みはじめたから」
「え、あ、そう――なんだ？」
「ええ、タイミング的にはぎりぎりになったけど、ちゃんと避妊はできてるわ」
「なら大丈夫かあ……いやいやいや、えぇ、ええぇぇ……？」
引いていた血の気が戻ってくると、同時にいよいよ混乱が頭を占める。
なんだろうな、ここで抗議するのも違う気がする一方で、でもやっぱりちょっとだまし討ちされたみたいなところも無きにしも非ずと言うか……。
「――嘘、ついてると思ってる？」
「え、それはないけど」
即答すると不安そうな顔をしていた天道は目を見開いた。
「だってつかささんが嘘つくならもっといくらでも必要な時あったし」
それこそ婚約後とか、いくらでも誤魔化せるときも必要なときもあったのにそうしてこなかった天道が、今更避妊具の有無のために嘘をつくはずがない。
「そう、そうね――ちょっとしたサプライズのつもりだったんだけど」
「驚きすぎて寿命が縮んだよ……」
「気持ちよくなかった？」
「そこを免罪符にするのはやめよう？」
「そうね、ごめんなさい。じゃあ説明するから、聞いてくれる？」
「それは、もちろん」
でも抜いてはくれないんだな……。
いやまぁ、これで萎えてない僕も僕でどうなんだっていう気はしないでもないけど、と意識を逸らしてないとこれちょっとすぐ出そう。
「誕生日のあと伊織くんの希望も汲んだうえで考えたんだけど。やっぱりね、キミに最初に触ってほしいなって思ったの」
「……最初に？」
「もちろんキミが私を最後にしてくれるなら、私もキミが最初で最後」
「――うん」
ここまでの関係になってなお、小さな言葉尻をとらえてしまう僕を許すように天道は唇を軽く重ねてキスをする。
「そうね、プレゼントって言ったけど、キミにじゃなくて私にって考えて？　ホントはちゃんと出してほしかったんだけど」
「それもそれで聞かない話だなあ……いてっ」
口に出すのははばかられるけど、生セックス中出しがプレゼントとか言い出すのはもう犯罪っぽいんだよな、と思っていると鼻先を指で弾かれた。
「伊織くんにあらためて誰にもさせなかったこと、私の全部をあげて、キミにも私にも今までで一番だって思えるセックスをしたかったの――いけない？」
わかりやすく拗ねた顔をされてしまうと、もう全部どうでもよくなってしまうからいけない。
「いや、嬉しいよ」
でも嬉しいけど、嬉しいんだけど、もうちょっと心の準備とか手心とか……！
あとこう微妙に腰を揺らすのも止めてほしい、なんかちょっと少しずつ動きが大胆になってる気がするし。
「そう、なら良かった」
そのくせこうやって嬉しそうに無邪気に笑うんだもんなあ。
「……つかささんはさ」
「なぁに？」
「なんていうか、僕をどうしたいの？」
「もちろん、私に夢中にさせて虜にしたいに決まってるじゃない」
もうなってるんだよなあ。
「そんなの、今更だと思うんだけど……」
「継続は力なり、よ。キミには昨日より今日の、今日より明日の私を好きでいて欲しいの、そのためならなんだってするわ」
「つよい」
そこまでしなくても、とかそのための手段が生セックスなの、とかぐだぐだした考えを吹き飛ばすくらいに強火の好意を向けられるのは率直に言って震えるくらいに幸せだった。
「それじゃあ、伊織くんもまだ元気みたいだし、あらためてプレゼントして？　最初は私が動くから、そのあとはキミの好きに、ね」
だからもちろん、続いたお願いを断ることなんかできなくて。
「お手柔らかにお願いします……」
僕の言葉に天道は何も言わずにただただ微笑むだけだった。


第36章：第三話・後

「んっ、んっ、ふっ、あっ、あっ……」
たん、たん、たんと小気味のよいリズムで僕の上で跳ねながら、天道が声をあげる。
切なげな、甘くも感じられるその声と違って、俗にスパイダー騎乗位とか言われる、蹲踞の姿勢でつながって、前のめりに僕の胸に手をつく現状は可愛げなんてまったくない捕食者感ばりばりのものだ。
まぁそれがこの上なく彼女に似合っている上に、例によってとんでもなく気持ちいい。
しかしあらためて考えると良い子のところにだけは来ちゃいけないタイプのサンタだな……。ビキニでサンタ名乗っていいのかは分からないけど。
「ぅ」
なんてことを考えていると、きゅっと胸元をつねられた。
文字通りに息がかかる距離の偏差値激高の美貌は、すねたように唇を尖らせる。
「――もう、頑張ってるんだから、ちゃんと私に集中して？」
「や、意識しちゃうとすぐ出そうで」
射精キャンセルのダメージももうすっかり抜けて、天道がくれる直接的な快感と、視界を占める媚態と、あと甘い匂いとかえっちな声ですでにのっぴきならない状況なのだ。
多分これ、録画しといたら下手なＶＲ対応のＡＶとかよりよっぽどアレなんじゃないだろうか。見たことないけど、誰にも見せたくないけど。
「ん、我慢しなくて、いいのに」
「でもほら、せっかくだし」
「せっかくだっていうなら、良く味わってよ」
「それはそうなんだけど」
「でしょ？」
自分で言っててよく分からない理屈を正論で一蹴して、天道は腰の動きを上下から円を描くように切り替えた。
「……ふふ、こんな感じ、なんだ」
「ぉぉぅ……」
陶然とした表情の天道は一度大きく腰を回した。
「んっ」
未知の快感に思わず僕の腰が引け、その動きに天道が敏感な反応を見せ、それがまたこっちを刺激するちょっとした無限機関が生まれる。
「ね、伊織くん、手、貸して、支えてくれる……？」
「あ、うん」
求めに応じて差し出した両手を彼女は正面から握り返し、短いキスのあとにぐいぐいとペニスをこね回すようにより大きな動きで腰を回し始めた。
「うわ」
その刺激と、触れるか触れないかのところで揺れる上半身から感じる熱さは、いよいよ僕を限界へと駆り立てる。
「ね、どう」
「すご、これもう無理……！」
「うん、んっ、大丈夫だから、このまま、ね、私の中に」
ちょうだい、とささやく唇に誘われるままむさぼりついた。
「つかささん……っ」
「ん……んんっ、んっ、んっ」
唇をぶつけ、舌を絡め合わせながら、浮かせた腰で何度も彼女を突き上げると、天道は腰を回す動きを小さなものに変え、巧みな緊張と弛緩の繰り返しで最後の仕上げを手伝ってくれた。
「ん――――！」
手袋越しの細い指がぎゅっと僕の手を握り返す、浮いたままで射精をする僕の腰が震える度に、天道の体も二度三度とびくりと震える。
「ぁっ、やぁっ……」
ペニスを暖かく柔らかに包んでいた濡れた感触がさらに広がって行く感覚。
遠い記憶でおねしょをしたときのような、なんともいえない解放感の混じった快感は鮮烈に僕の脳に焼きついた。
「ん、もう、だめ……」
脚に力が入らなくなったのか、少しずつ柔らかな重みが腰にかかる。
それを押し返すように、ぐい、ぐいと腰を使うと、快感をかみしめる様に目を閉じた天道が甘い鳴き声をあげた。
「っ、くぅ――」
「はー……っ、はー……っ」
長い射精のあとの脱力で腰を浮かせられなくなった僕に、同じように力の抜けた天道の体がのしかかってくる。
つながったままの腕を万歳するように頭の上へとあげて僕はそれを受け止めた。
呼吸するたびに上下する彼女の心地よい重さを堪能していると、もぞりと身動きした天道が首元を甘噛みしながらささやく。
「はぁ……ね、いおりくん、私これ、はまっちゃいそう……」
「あー……うん……」
わかりみが深い。
なるほど世にできちゃった婚が絶えないはずだ、と今なら素直に納得できた。
とは言え、だからこそどっちかが自制した方が良いんじゃないかな、と賢者モードに入った頭が考え出す。
その逡巡に焦れたように、天道は顔をあげた。
「――引いた？」
今更？　と思わないでもないけど、それでもまだどこか陶然とした様子の天道はちょっと心配しているようだった。
「いや、全然。ほらえっちな彼女ってまぁ、大体の男子的には嬉しいものだと思うし……」
「一般論じゃなくて、キミの場合は？」
じい、と見つめてくる明るい茶色の瞳の圧に、結局僕のなけなしの理性も降伏の旗をあげることを選んだ。
「正直、最高だった。から、またさせてもらえると嬉しい、かな」
「ん、じゃあ今度から、ずっと生えっちね」
「アッ、ハイ」
それはちょっと極端じゃない？
「ね、伊織くん、このままもう一回できる？」
どこまで本気だか分からない天道の言葉に、一抹の不安を感じながら頷いた。

§

「――伊織くん、他の子とえっち、しないでね」
そうしてビキニサンタと性の六時間をきっちり堪能して、僕たちは最低限のあと始末だけで下着姿でベッドに横になっていた。
疲れと眠気で、それまでもふわふわな話をしていた気がするけど、そんな中でも極めつけに飛躍した話題がでて僕は思わず苦笑する。
「しないよ。こんなこと、恋人のつかささんとしかしない」
「うん……」
「なんでそんなこと言いだしたの？」
今更、浮気を心配されてるとは思わないけど、それでも彼女がはっきりと口にしたのは初めてな気がするな。
眠たげな、普段よりも子供っぽい喋り方の天道は、僕の言葉にうーと小さく唸って不機嫌そうに続けた。
「だってこんなの、絶対、キミのこと好きになっちゃう」
「それはないと思うけどな……」
勢い頼りのフィクションじゃないんだから。
そこまで下半身に縛られて生きてる人間いないと思うんだ。
「それでも、ダメだからね、特にゴムなしは、絶対」
「それこそ絶対しないって」
天道の珍しいやきもちに、そしてそれがどうやら避妊具なしでのセックスが原因だってことに思わず笑ってしまう。
「酔った婚約者をちゃんと家まで送った男だよ、僕は」
「だって私は、伊織くんに嫌われたくなかったもの」
過去の実績を引っ張り出しても、天道は納得いかないように首を振る。
肩に触れる髪がくすぐったかった。
「だからってわざわざ僕にちょっかいかけようってそんな物好きは……」
――いや、いたな、葛葉っていう前例が。
いきなり前提が崩れたけど、まぁでも葛葉もそこまで強引な手は使ってこなかったというか、少なくとも罠にはめようとはしてこなかったし。
あれ、じゃあやっぱり何でもありの肉食女子の攻勢があった場合、楽観はできないってことだろうか。
「伊織くん？」
恐ろしい想像にとらわれた僕を天道の声が引き戻す。
「いや、じゃあ、その、改めて心しておくから」
「ん、よろしい」
くすくす、と笑い声をあげて天道は、唇を尖らせる。
求めに応じてキスを返すと満足したように、「ん」と一声あげて彼女は目を閉じ僕の腕を枕にした。
「ん……」
明るい茶色の髪に指を差し入れると、首をすくめてくすぐったそうな声をあげる。
綺麗な頭の形をなぞるように撫でていると、やがて静かな寝息が上がり始めた。
「つかささん？」
呼びかけに応えは無く、僕は彼女を起こさないようにリモコンに手を伸ばして照明を落とした。
部屋が闇に包まれる、途端に沈み込むような眠気がやってくる。
あ、そう言えばプレゼント、まだ渡してないや――
まあ朝でもいいか、とそんなことを考えながら僕も意識を手放した。


翌朝、僕は「ピンポーン」と来客を告げる音で目を覚ました。
隣でまだ安らかに寝息を立てている天道を起こさないよう身を起こして、ベッドから出る。
つけっぱなしのエアコンのせいか、喉にちょっと違和感を覚えながらインターホンに向かった。
カーテンからかすかに差し込む光は冬の朝にしてはずいぶんと明るい、結構寝過ごしてしまったのかもしれない。
「はい？」
と応答してしまったあとでカメラを確かめる。
そこに映る人物にわずかに残っていた眠気は完全に吹き飛んでいた。
「……美鶴？」
『――イオちゃん、開けてくれる？』
紺色のダッフルコートに身を包み、クリスマスの朝に僕の部屋を訪れたのは妹だった。


第37章：第四話

「――う」
部屋を出るときにも感じた肌寒さは、玄関のドアを開けると一層厳しさを増して思わず体が震えるほどだった。
慌てて出てきたけど、部屋着では気温に対して明らかに枚数が足りていない。
「おはよ、イオちゃん」
それでも今の今までドアの向こうで待っていた妹に比べれば、どうってことないだろう。白い頬も耳も、真っ赤になっていて、声も少し鼻声気味だ。
「おはよう、美鶴――どうしたの、急に」
「急にじゃないよ、ちゃんと連絡したもん」
「あー、ごめんスマホ見てないや」
「知ってる、既読もつかなかったし」
「ごめんごめん」
昨夜は結構早い時間から忙しかった（意味深）し、その後は余韻もあってぐっすりだった。
というかあれこれと新しい扉を開いた翌朝早々に家族と顔あわせるのって結構気まずいな……！
「別に、いいけど。部屋、あがっていいよね？」
「あ、うん、もちろん」
妹に場所を譲って招き入れる。
がちゃんと重い音を立ててドアが閉まったあと、最後の最後でひゅうと滑り込んできたダメ押しの冷気が玄関の温度をさらに下げた。
兄と僕を経由して大分くたびれているコートに身を包んだ妹は、すんと鼻を鳴らすと身を揺すった。
玄関に入ると、後ろ手に持っていた紙袋を「ん」と差し出してくる。
赤と緑が鮮やかなクリスマスカラーの小さな袋だった。
「メリークリスマス、イオちゃん」
「わ、ありがとう。わざわざ渡しに来てくれたの？」
「うん、だって今日は帰ってこないって言ってたから。風邪もホントに治ったのか心配だったし」
「あー……それは、うん。心配かけてごめん」
メッセージだけで済まさず通話でもしておくんだったかな。
去年のクリスマスは実家に帰ってたし、僕が体調を崩すのなんて本当に久しぶりだったし。
「いいよ、昨日はイオちゃんも忙しかったんでしょ」
「ははは……でもほら、見ての通りもう大丈夫だから」
「そう？　ちょっと変な気もするけど」
それは気まずいなにがしかがあるからじゃないかな……。
でもやっぱり妹からはそこはかとなくただの心配だけじゃない圧を感じる。
返事をマメにしなかったのが良くなかったのか、あんまりないことだけど末っ子らしく（偏見）、拗ねるとちょっと尾を引くんだよな……。
「とりあえず、コーヒーでも入れるから部屋に……」
そう言いかけて、多分まだベッドで夢の中にいるであろう（元）ビキニサンタのことを思い出した。
そう言えばそれで慌てて出てきたんだったな……！
「ごめん、美鶴、ちょっと待っててもらっていい……？」
「え、なんで？」
心底不思議そうな表情が心に痛かった。
別に浮気現場に踏み込まれたとかでもないのに、この居心地の悪さはなんだろうな。自分がなんだか汚れてしまった気さえ感じる。
「や、ちょっと部屋の片づけとか、しなくっちゃなあ、って」
「別に私気にしないけど……あぁ。うん、分かった、待ってるね」
「ありがと……」
事態を察したらしい妹の、今までに向けられたこともない冷ややかな声と視線に、ちょっと泣きそうになった。

§

「こうして直接会うのは久しぶりね、美鶴さん」
「はい。お久しぶりです、天道さん」
「名前でいいわ、『つかさ』って呼んでもらえる？」
「わかりました。私もさんづけじゃなくていいです」
「じゃあ、美鶴ちゃんで」
「はい、つかささん。兄がいつもお世話になってます」
「いいえ、こちらこそお兄さんにお世話になってます」
和やかなのか、そうでないのか。
ぱっと聞いて普通な会話なのに、なんとなく不安を感じてしまうのはやっぱり僕が後ろめたさを感じてしまってるからなんだろうな。
左に天道、右に妹を見るような位置でテーブルについて、ついつい三角形のほかの頂点をうかがいながらコーヒーを口に含む。
「ん……」
カフェインで眠気が覚め、体が温まってくると今度は空腹が意識されてきた。
そう言えばケーキが手つかずで残ってたっけか、朝食前にはどうかって気もするけど、ほかに用意もないしなあ……。
「二人ともケーキ食べない？」
「あぁ、そうね。そうしましょうか」
「私ももらっていいの？」
「昨日はご飯を食べすぎちゃって、手付かずなの。昼からは出かける予定だし、美鶴ちゃんも手伝ってもらえると助かるわ」
天道の説明を聞いて、ちらとこちらを見た妹に頷く。
「じゃあ、いただきます」
「なら用意してくるわね、伊織くんは座ってて」
「あ、うん。ありがとう」
先に言い出されてしまったので、大人しく天道にお願いする。
一度窓を大きく開けたので冷えていた部屋の空気は少しずつ温まってきていた。
よし、この流れに乗るしかないな。
「そういえば今プレゼント開けていい？」
「うん、どうぞ」
まだ表情にはちょっと硬さを感じるものの、声にはどこか得意げというか嬉しそうな響きがあった。
高校に入って見た目は大人っぽくなったけど、このあたりは小さいころから少しも変わらなくて微笑ましい。
でもそれを表に出しすぎると機嫌を損ねかねないので、我慢しなくちゃいけないのが兄の大変なところだな……。
「ペンギンだ」
シールを丁寧にはがして袋を開けると、中には手のひらに乗るくらいの小さな箱が入っていた。
パッケージには丸々とした白い素焼きのペンギンが写っている。
「それね、お腹に水を入れると加湿器になるの」
「へえ」
箱を開けてみると仰向けのポーズになったペンギン型のポットと水を受ける皿のセットで入っている。どうも自然蒸発で加湿するつくりらしい。
電気代もかからないし、たいして場所もとらないしで中々便利そうだった。ペンギンなのは明らかに妹の趣味だろうけど。
「可愛いね」
「でしょ？　冬は乾燥するんだから、ちゃんと使ってね」
「ん、ありがとう」
「――あら、可愛い、美鶴ちゃんのプレゼント？」
「うん、加湿器だって」
「伊織くん、風邪ひいたばかりだものね。お兄さん想いね、美鶴ちゃん」
「それは、たまたまですけど」
ケーキの箱とお皿を持って戻ってきた天道の言葉に、妹はすまし顔でふいと視線を背ける。
いかにも思春期っぽい反応を微笑ましく思いながら箱を開けると、甘い匂いが部屋に広がった。
天道が買ってきてくれたのは、クリスマスには定番のブッシュ・ド・ノエルだった。ちょうど三人で切り分ければ、良さそうなサイズだ。
「美鶴、上のサンタ食べる？」
「……イオちゃんの、そういう顔嫌い」
「ひどい」
砂糖細工の人形を指さしながら聞くと、じいっと一瞥とともにツンツンした返事が返ってくる。
「ふふっ」
まぁ、そんなところも妹の魅力だけど、と思っていると天道が小さく声をあげて笑った。

§

「――あ、そうだ。二人とも、これ、メリークリスマス」
そうしてケーキを食べ終えて（サンタは結局妹の皿にいった）一息ついたあと、クローゼットに用意していた紙袋を二人に手渡す。
「あら、ありがとう」
「え、私のも用意しててくれたの？」
「それはもちろん」
ちょっと聞くと妹に対して天道の声は落ち着いてたけど、大小の袋を受け取った表情は二人とも嬉しそうだ。
「じゃあ伊織くんにも、メリークリスマス」
異口同音の「開けていい？」という答えに頷く僕に、不織布の包みが差し出される。柔らかさと軽さは服っぽいけど、冬物にしてはあんまりかさがなかった。
「ありがとう」
顔面偏差値激高の顔に魅力的な笑みを浮かべる恋人に、妹の前であんまり緩んだ顔も出来ないとこちらは努力して落ち着いた声で返事する。
「イオちゃん、今あけてもいい？」
「あ、うん。いいよ」
「じゃあみんなで一斉にあけましょうか」
「あ、そうしようか」
天道の提案に妹も頷く。
がさごそと包みを開ける音のあと、三人で示し合わせたようにテーブルの上に中身を広げた。
「可愛い！」
「素敵ね」
と幸いに好評をいただいている二人へのプレゼントは、天道には蝶のモチーフがあしらわれた銀のイヤーカフ、妹にはもこもこした白熊のルームスリッパ。
そして天道から僕へのプレゼントは、表がダークグレーで裏がチェック模様になったマフラーだった。
「おお……」
「格好いいね、大人っぽい」
「うん。うわこれ、すごい手触りもいい、ね……？」
滑らかかつ柔らかなカシミヤの感触に感動していると、僕でも知ってるブランドロゴが目に入った。
もしかしてこれ、ものすごくお高いやつなのでは？
「つかささん、あの……」
「伊織くんの持ってる服と合わせやすそうな色にしたんだけど、どう？」
にこにこと上機嫌な恋人と、スリッパを撫でて感触を楽しんでいる妹の不思議そうな表情にあんまり野暮なことを言うのもな、と言葉を飲み込む。
「あ、うん。ありがとう」
「どういたしまして」
言いながら天道は左の耳にイヤーカフをつけて、髪をかき上げると「どう？」とばかりに視線を向けてきた。
「似合ってるよ」
「すごく可愛いです」
「ふふ、ありがとう。美鶴ちゃんのスリッパも可愛いし、暖かそうね」
「はい。イオちゃん、ありがとうね」
「ん、僕も喜んでもらえて、何より」
「ねえ伊織くん、鏡とってもらえる？」
「あ、うん」
交換したプレゼントを眺めたり、しばし和やかな雰囲気で話がつづいた。
そうして二杯目のコーヒーを飲み終えたあと、妹が表情を真剣なものに改める。
「――あの、それで今日はつかささんに聞きたいことがあるんですけど」
「私に？　なにかしら」
「はい、その………」
天道と僕に視線を行き来させる妹の様子から、なにかそれが言い出しづらいことであるのは簡単に想像がついた。
そうなると心当たりはありすぎるほどにある。
十中八九、天道の過去についてだろう。
両親は婚約解消することになった経緯はもちろん知っているけど、内容が内容だけに妹には濁して伝えたと聞いている。
そのうちに話をしたほうがと思ってたけど、ついつい後回しにしてしまったのが良くなかったな……。
「――あの、つかささんは、えっちな人なんですか？」
「美鶴？」
しかし妹の口から発せられたのは、僕の想像を超える言葉だった。
何て聞き方するんだ、この妹様は。
「そうね。えっちかそうでないかで言えば、私はかなりえっちなお姉さんね」
「つかささん？」
そして恋人様も何を言い出すんだろう。いや、事実だけどさ。
あまりに堂々とした物言いに、質問した妹の方がかえって気圧されてる感じだ。
ぱくぱくと何度か口を開け閉めしたあと、大きく息をのんで妹は再び口を開いた。
「……大学の文化祭の時に、その、うわさされてるのを聞いたんですけど、じゃああれも本当ってことですか？」
「そうね、何を聞いたか次第だけど。多分大筋ではあってると思うわ」
「あのさ、美鶴」
「イオちゃんはちょっと黙ってて」
「大丈夫よ、伊織くん。美鶴ちゃんには聞く権利があるもの」
「それは、そうかもしれないけど」
口は挟まないほうが良さそうだけど、方向性は本当に大丈夫なんだろうか。
なんか天道がただのえっちな女の子かどうかという話になりそうな……。
「それで、聞きたいことはそれだけかしら」
「いえ。その、じゃあ、つかささんはなんで兄と付き合ってるんですか」
「もちろん、好きだからよ。伊織くんも全部わかった上で私のことを好きだって言ってくれてるわ」
強い。
天道の当たり前のような返事には、照れも迷いも一切なかった。
彼女が男前なのはいつものことだけど、肉親相手にそう言われるとこっちとしてはまたちょっと違う照れくささがあるな……。
「それに今はもう、えっちな私は伊織くんにしか見せてないから安心して？」
でもそれは付け加えなくても良くない？？
案の定、妹は困ったような顔でこちらを見ている。
頷くだけでは伝わらない場面だけど、どう言ったものかな。
「えっと、美鶴に説明してなかったのはごめん。でもつかささんは僕をだましてたりはしてないし、過去の経緯にも理由にも、ちゃんと納得して付き合ってるから」
「そう、なんだ……」
納得行ったわけではなさそうだけど、それきり妹は黙り込んでしまった。
まぁ実際僕も妹が連れてきた彼氏がものすごいチャラ男だって後で知ったら、絶対根掘り葉掘り問い詰めるしな……。
「美鶴ちゃん、すぐには納得できないかもしれないけど、伊織くんとのこと見守ってもらえないかしら」
「……」
「美鶴」
「――ね、イオちゃん、さっき昼からでかけるって言ってたけど、それってデートなの？」
「え？　いや、僕とつかささんの友達と四人でだけど……」
「それに私も、ついていっていい？　つかささんのこと、もっと知りたいから」
「え……」
「ええ、私はいいわよ」
困惑する僕を他所に、天道は力強く頷いた。


第38章：第五話・前

地下鉄駅から地上に出ると、冬のくすんだ様な色の空と冷たい風が僕らを迎えた。
十二月二十五日の午後、天気は晴れ。
駅地上の建物前にはイルミネーションで飾られたツリーがでんと鎮座し、クリスマス当日を華やかに彩っている。
他方で街行く人や車の流れには師走独特の忙しなさも感じられる、そんな日だ。
彼女と妹に挟まれて地下鉄に乗るという、和やかなんだか不穏なんだかの緊張の時間からようやく解放された僕は大きく息を吐く。
白いそれはすぐに風に吹き消されていった。
「さっそくマフラーが役に立ったわね」
「あ、うん、ありがとう。大事に使うよ」
吹きつける寒風に天道はどや顔をして見せたけども、普通にありがたいだけなんだよなあ。
さて、と一歩を踏み出したところで、妹と天道が「あ」と小さく声をあげた。
僕の左側では、ちょっとした交通渋滞が起きている。
いつものように並んで歩くことを考えて空けてたんだけど、そういえばどちらにとっても定位置だった。
「――どうぞ、美鶴ちゃん」
「いいんですか？」
「ええ、一緒に出かけるの、久しぶりでしょ？」
「じゃあ、ありがとうございます」
一瞬の緊張のあとで二人は無事平和的に合意に達したけど、僕の意見が全く確認されなかったのは一体？
「だって、聞かれても困るでしょ？」
「心を読むのは止めようよ」
「だってイオちゃん、顔に書いてあるんだもん」
「美鶴まで……」
確かに選べと言われると死ぬほど困るけど。
多分寒さで顔が普段より表情が硬くなってると思うんだけど、そう言うところじゃないんだろうな……。
「あとつかささん、三人並ぶのはさすがに無理がない？」
そして妹に花を持たせてくれるかに見えた天道は、平然とした顔で僕の右側に陣取ると腕を絡めて手をつないできた。
「平気よ、人が来たらよけるし、歩道も広いから」
「自転車とか、気を付けてね」
「イオちゃん、もうちょっとこっちによって」
「あ、うん」
天道に対抗するみたいに左から妹が引っ張ってきたけど、これはやきもちとかじゃなくて単純にスペース確保だな？
まぁ僕らは多分世間一般の兄妹よりは仲はいいと思うけど、それでも大学生と高校生になって腕を組むほどじゃないし。
「なぁに、両手に花なのに嬉しくないの？」
「そう言っても一人は妹だし」
「私の分は認めるんだ？」
「それはそう」
まぁ天道は言うに及ばず、妹も小さいころから外見を褒められることは多かったたし、はたから見れば羨ましがられるシチュエーションかもしれない。
僕もずいぶんえらく（？）なったもんだな。
「――仲、いいんだね」
「ええ。少しは安心できそう？」
「でも、人前ではどうかと思います」
「アッハイ、スミマセン」
「……別に、謝らなくてもいいけど」
僕に向けたであろう言葉に天道が答えて、彼女への言葉に僕が謝るという流れに妹は困ったように顔をそむけた。
あとその反応で、今までは自覚してなかったけど、僕らが周囲が見えないバカップル化してる気がしてきたな……。
人前でっていうならもっとどうかと思うようなやり取りを日常的にしている気がするし。僕は気づかぬうちに爆発するべきリア充になっていた……？
「伊織くん、信号」
「渡るんじゃないの？」
「あ、うん」
二人に言われて気づけば信号は青になっていた。
横断歩道を渡った先の白い角ばった建物が目的地だ。
市内唯一の通年スケートリンクにボウリング場、レストランや貸しスタジオなんかも入ってるレジャー施設で、地下鉄駅からは徒歩で五分もかからない。
ただ建物自体が大分古いのと、天神や博多駅なんかの中心部から離れていることもあって今日も人出はそこそこだ。
一番の売りのスケートだって、そもそもが馴染み深いものじゃないしなあ。
「ぶわ」
「きゃっ」
それまで風よけになっていたのか、横断歩道の前で止まっていたバスが動くと、ひときわ強く吹いた風に僕らは悲鳴をあげて建物に駆け込んだ。
「ぅ～、寒かった……」
エントランス付近は出入りのせいかそこまで暖房が効いてなかったけど、それでも風がなくなっただけで大違いだ。
「つかさ、志野、こっち」
一息ついたところで声をかけてきたのは天道の友人水瀬英梨だった。
僕らも遅刻したわけじゃないけど、彼女から先に着いたと連絡があったのは地下鉄に乗る前のことだ。
ソファに腰かける姿からもなんとなく退屈していたような気配を感じる。
「おまたせ、英梨――神谷くんはどうしたの？」
「さぁ、なんか珍しいゲームがあるって上にいったけど。そろそろ降りてくるんじゃない？」
「あー……」
確か音ゲーとかがちょっと置いてあるって聞いたな。
でも僕が言うのもなんだけど、一緒に来た相手しかも女子を置いてそれなのはちょっとどうなんだろう。
かみやんでさえゲーマーのダークサイドからは逃れられないのか。
「それで、そっちが志野の妹？」
「あ、うん」
「はじめまして、志野美鶴です」
「へぇ……」
妹を上から下まで観察する水瀬の姿に、僕が初めて彼女に会ったときのことを思い出した
事前に水瀬にもかみやんにも了解は得たけど、実際この年で遊びにきょうだい同伴はちょっと聞かないしな。
内心どう思われてるやらと、身構えていると水瀬の口から出てきたのは予想外の言葉だった。
「ばり可愛くない？」
「でしょう？」
そしてなんで天道が自慢気なんだろう。
僕が誇るタイミング逃がしたじゃないか。
「水瀬英梨、つかさの友達ね。高校生だよね？　何年？」
「一年生です」
「へー、志野とはあんま似てないね」
「えっと、私、お母さん似なので……」
そしてなんか「どこ住み？」とか言い出しそうなぐらいぐいぐい来てる水瀬に妹も困惑気味だ。
僕らのあとで荒れたって話も聞かないし、高校に金髪はいないだろうしなぁ。
「水瀬、ナンパはそれくらいにしてくんない？」
「はぁ？　そういうんじゃないし。アタシは可愛い子好きなだけだから」
「それをナンパって言うんじゃないかな……」
「ごめんなさいね、美鶴ちゃん。でも本当にそういう意味じゃないから」
「あ、はは……」
重ねて言われると逆に不安になってくるな……。
まぁ本気で水瀬が同性愛者かと言われると今までそんな感じはなかったし、カメラマンとしての話なんだろう。多分。
「まぁ、ここで話しててもなんだし、上に行こうか」
「ん、神谷に二階集合って伝えとく」
「美鶴ちゃん、ボウリングは得意？」
「あんまりしたことないです、多分二回か三回くらいで」
「まぁアタシらもそんなにだから、高校のとき以来だっけ？」
「去年一度行ったでしょう。ほら、真紘たちと一緒に」
「あぁー……あ、真紘もアタシらの友達ね、心配しなくても女子だから」
天道はもちろんだけど水瀬も案外妹のことは気にかけてくれてるみたいだし、気まずいことにはならなそうだな。

§

ガタン、ゴトン、ゴロゴロと独特の低音が場内に響いている。
少しレトロな雰囲気のボウリング場は冬休みということもあってか盛況で、二十を超えるレーンはすべて使用中だった。
客層は家族連れの姿が結構多く、逆に陽キャや僕らみたいな学生くらいの集団は少数派で、年配の方たちが数レーンに及んで遊んでいたり、サンタ帽を被った一段もいたりと賑やかな雰囲気だ。
「――やー、ゴメゴメ、思ったより鈍ってなくって切り上げらんなかったわ」
「だから時間ないからやめとけって言ったのに」
予約を終えてレーンが空くのを待っているところに合流したかみやんは、容赦のない水瀬の糾弾に苦笑を浮かべた。
あまりに正論なのでちょっと擁護はしづらい。
「サーセンした。あ、しのっちの妹さん？　ども、神谷の大輔っす。お噂はかねがね」
「あ、はい。美鶴です、今日は急にすみません。私も、神谷さんのお話は兄からよく聞いてます」
「あ、いえ、ども恐縮っす」
やたらに緊張した様子でぎこちなく挨拶をすませたあと、かみやんは僕の二の腕をがっと掴んできた。
何やら深刻そうな表情をしている。
「ちょいしのっち、美少女じゃん！」
なんかついさっき同じような反応を見た気がするな……。
「でしょう？」
「なんでつかささんがドヤるのさ……そうだけど、何か問題あった？」
「俺が落ち着かない」
「深刻な問題だ……！」
「この上なく些細っしょ」
「しかも男女比が二対三だしさ、誰かもう一人くらい呼んだ方がバランス良くねーかな」
「いや、それはダメだ。男子学生はケダモノだから、妹には会わせられない……」
「唐突な自己＆俺否定やめね？」
「伊織くんって結構シスコンだったのね」
「だいぶキモイ」
「ひどい」
真実はいつだって人を傷つけがちなものだぞ、水瀬。
「ってかそんな気にするなら、なんで神谷がいるのに連れてきたのよ」
「いや、かみやんは例外だから」
「照れる」
おおげさに頭をかいてる友人はオタクに優しいギャルと言う夢を追い続ける旅人だから妹は対象外だろうし。安全だなヨシ！
「あの、イオちゃん。やっぱりついてきたの迷惑だった？」
「いやいや、そんなことないよ！　な、かみやん！」
「お、おう。あ、でもマジで気にしなくていいんで！　全然ウェルカムなんで！」
「水瀬！」
「いや、話ややこしくしたのはアンタらでしょ。アタシは別に最初からなにも言ってないし、気にしてないから」
「言うまでもないけど、私ももちろん問題ないわよ。美鶴ちゃんとは前からお話したかったし」
それは外堀埋める的なニュアンスがないかな。
まぁとっくに本陣は陥落してるからこちらも埋めてもらった方が助かるけど。
「はい、ありがとうございます」
「でもさ、実際どうして急に来る事になったわけ？　友達に今日の予定ぶっちでもされた？」
「あー、それは……」
付き合いのない兄の知り合いといきなり遊ぼうなんて疑問に思って当然だ。
時間がなくて事前に説明しきれなかったことを悔やみつつ、さて、どう伝えたものかと考える。
「ええと……」
それは僕だけでなく、妹も同じようだ。
まぁ兄の恋人の素行調査に来ました！　なんて言えるようなキャラじゃないしな……。
「あー、ほらリスケ間に合わなかったとかじゃね？　それか、しのっち風邪引いてたのを心配してきたけど、元気だったから遊びに行こうかってなったとか？」
かみやんとかいう神友人。
このフォロー力よ。

「あー、そうそう、そんな」
「いえ、あの……」
「美鶴ちゃんは私のことを知りたがってるのよ、伊織くんのこと心配なのね」
しかし感動に震える僕がフォローに乗っかるより、妹の訂正よりも早く、天道つかさはどうどうと真実を口にしていた。


第39章：第五話・後

レーンのギリギリを滑ったボールが端に残っていたピンを弾き飛ばした。
コォンと小気味よい音を立てて飛んだそれは、反対側に残っていたもう一本を巻き込んでがらピットへと消えていく。
「よっし」
「ナイッスー！」
難しいスペアを成し遂げた僕は、片手をあげて迎えたかみやんと掌を打ち鳴らして席に着いた。
向かい合う二列の席の対面には、妹を挟んで女性陣が据わっている。
天道と妹は拍手してくれたけども、妹の同行が素行調査目的だと知った水瀬は久しぶりの厳しい表情だ。
視線にも『面倒くさいことしやがって』みたいな思いも見て取れる。
いや、もちろん弁護はするし僕が上手いこと話せてたら良かったとは思うんだけど、元はと言えばそちらの友人さんサイドにも問題があるのでは？
「なぁに、二人で見つめあっちゃって」
「なんか、志野が調子のってそうだったからさ」
「酷くない？」
「ストライクにあらずんばスコアにあらず的な？　みなっさんガチ勢かよー」
「そう言うんじゃないっての」
言い捨てて、水瀬はボールを手にアプローチに向かった。
なんでも器用にこなす天道は例によって好スコアだし、僕と水瀬も体を動かすのは得意な方だ、対してインドア派のかみやんと年下で運動も苦手な妹は苦戦中。
とはいえ全員ボウリングをするのは年単位で久しぶりだし、適当に男女で分けたチーム戦は、ハンデ無しでもそれなりに競った展開になっている。
なかなか盛り上がる展開じゃなかろうか、ただし嫁小姑問題に加えて友人たちに身内の問題を巻き込んだ形の僕は除く。
続いて妹が投げるタイミングで、かみやんがすっと身を寄せてきた。
「――なぁなぁしのっち、妹さんになんか聞かれたらさ。天道さんのフォローした方が良いかんじ？」
場内はボウルやピンが転がる音に、いろんな機械の動作音にＢＧＭと騒がしいせいで意識して声を張らないと隣の声でも聞こえにくい。
声を張らずに話そうとすれば自然と顔を寄せる形になるので、妹も不自然には思わないだろう。
「や、そこは普通に、正直に答えてもらった方が良いかな」
「それでいいん？　天道さんのうわさは高校生には結構キツくね？」
「そうなんだけど、下手に誤魔化してもしょうがないかなって」
「あーね。まぁしのっちがそれで良いんなら……あー、おっしい」
ゆるゆるとした勢いの妹の二投目が、五本を倒しただけに終わったのを見てかみやんは声をあげて身を離す。
僕には中々できそうにない自然な演技だ。
「少し左にずれちゃったわね」
「もうちょい勢いつけた方がいいかも？」
「次はそうしてみます」
女子の方も水瀬が自然と間に入ってくれるおかげで気まずい感じはないし、なんとかこのままいい感じに終わってくれれば……！

§

結局男子対女子は接戦で僕らが制し、志野家対天道水瀬神谷連合の戦いで連合勝利の流れが決したとき、「あ」と投球を終えた直後に天道が手元を抑えた。
「つかささん、どうかした？」
「爪が欠けちゃったから、少しお手入れしてくるわね」
「あぁ、じゃあちょっと待っておこうか？」
「ううん、時間もかかるし、少し腕も疲れてきたから最後のゲームは四人でお願いできる？」
「おっけ」
「了解（りょ）！　ごゆっくり」
多分、これは話がしやすい様にって天道なりの気遣いだろうな。
このあとスケートにも行くつもりではあるけど、文字通り腰を据えての話は今の方がしやすいだろうし。
「じゃあ最後はチーム決めずに個人戦でやろうか、美鶴はハンデつけようか？」
「いいよ、別に。罰ゲームとかないんだし」
そう言われると少ししたくなってくる気もするな……。
「んじゃー四人でスコアアタック、と。順番は適当でおけ？」
「はい」
そうして僕と妹、水瀬とかみやんとに席を分けた最終ゲームは、それまでと変わって静かに進んだ。
すでに目的が明かされている以上、天道の話をしたいというのは全員認識しているだろうけど、美鶴にしたら二人は今日あったばかりで、しかも年上。
かみやんたちにしたって何をどう話したかは考えものだろう、僕から話題を振るのもなんかやらせっぽいしな。
ちらちらとかみやんとアイコンタクトでタイミングを図ってるうちに、はぁと溜息をついて水瀬が口を開いた。
「――で、納得できた？　つかさの素行調査の結果は」
「みなっさん言い方、言い方」
「ちょっと棘がないかな……」
「いや、だってそれが目的なんでしょ。根ほり葉ほり聞こうってんじゃなくても」
あんまりキツい言い方はしないでほしいけど、友人を値踏みされる形になる水瀬としてはそりゃあ思うところもあるか。
「あの、気を悪くされたならすみません。でも、私も別につかささんのことを悪い人だと思ってるわけじゃないんです、今日、お話しててもそうは思いませんでした」
「へぇ？」
「――ただ、だから私に見える範囲のつかささんと、うわさになってるつかささんと、どっちが本当なのかなって。そうは思うんです」
「あー……」
妹の言葉に僕らはそろって納得の呻きをあげた。
そもそもが天道の過去が「悪いこと」なのかすらも人によって評価が別れるだろう。これが好悪の問題なら、もっと話は簡単だけど。
そもそも単純に「そういう噂があるからダメ」ではなく、改めてひととなりを知りたいと思ったからこそ、妹はやってきたんだろうし。
でもそんなの一日で分かるかって言うとな……。
そもそもこの場合の本当の定義ってどうなるのか、ついつい頭を抱えるような事態のなか、再び水瀬が口を開いた。
「――まず最初に言っとくけどアタシは基本つかさの味方だから、でうわさに関しては、あの頃のつかさを手放しで肯定はしないけど、でもそれにどうこう言えるのって当事者だけじゃない？　とは思ってる」
それは数多くはない天道の友人であり、ずっとその立場を貫き続けてきた彼女らしい言葉だった。
「そもそもうわさ事態、つかさに相手されなかった男子と女子の九割嫉妬だと思ってるし」
色々とため込んでいるものをうかがわせる水瀬の言葉に、一割は違うんだ、と水を差さないだけの成長は僕にもある。　例によって軽く睨まれたけど。
「だからまぁ大事なのは、つかさと付き合ってる志野がどう考えてるかじゃないの。で、それで納得するもしないも、美鶴ちゃん次第だと思う」
「はい」
まっすぐに言葉をうけとめて頷いた妹に、話はおしまい、とばかりに水瀬は席を立ってボウルを手に取り、止まっていたゲームを再開する。
投じられたボールが力強くすべてのピンをなぎ倒す音が響いた。
「っし！　ほら次、神谷。アンタもなんかないの」
「うぇぇ、俺も？」
「つかさが戻ってくる前に片付けた方が良いでしょ、ホラ、投げる前にちゃっちゃと済ます」
「かみやん、僕なら気を使わなくてもいいから」
「まじかー、んんん――！！」
「お願いします」
腕組みをしながら唸った友人は僕と妹の間で視線を行き来させたあと、九十度近くかしげた首を戻して小さくうし、と気合を入れるようにつぶやいた。
「じゃあ言うけど。正直うわさだけ聞いてる間はやべーなって感じで思ってたし、実際婚約どーこーの時もしのっちにも結構色々聞いた」
もうかなり遠い昔のことに思えるけど、実はあれからまだ一年もたってないんだよな……。
「はい」
「でもまぁ俺が見た限りはうわさほどやべーって感じはなかったし、なにより天道さんと付き合ってからしのっちが楽しそうだからいんじゃね？　とは思ってんね。ほら、幸せならオーケーですってやつ？」
「――そう、ですね」
ちょっと僕の友人いいやつ過ぎない？？
「かみやん……」
「言うじゃん」
「ハイ、現場からは以上です！　んじゃ俺、投げっから！」
視線から逃れるように大きな声で結んで、かみやんはアプローチに向かう。
その背を見送りながら僕はどうして彼にオタクに優しいギャルの彼女が存在してないんだろうと思った。
水瀬と違ってピンもやたらに残ったし、世の中間違ってるな。
「かみやん、心の友よ……！」
「お、おう。その反応はちょっと予想外だわ」
なお戻ってきた彼をハグしようとしたら思いっきり引かれてしまった。
そうして投球順を迎えた妹に再び視線が集まる。
「あの、お二人ともお話してくださってありがとうございます」
ぺこりと二人に頭を下げる妹の表情は、晴れ晴れとしたとはいかないでも、多少納得した感じはあった。
「いーっていーって、俺らは感想言っただけだし？」
「まぁ、そもそも志野が自分でどうにかしなよって話だと思うし」
「いや、それは本当ゴメン、でも僕からもありがとう」
二人に改めて感謝の言葉を述べて、妹に視線を向ける。
「美鶴」
「――うん、その全部は納得できてないですけど、つかささんも私の目で確かめてほしいって言ってたし……というかそうすべきだったのに、急にこんな話になって本当にすみませんでした」
「いや本当気にしなくていいって、逆にそんだけ心配してもらえるしのっちが羨ましいみたいな？」
「まぁ、当日ってのはあれだけど、別に連絡してくれたら一緒に遊びに行くくらいはアタシも構わないし」
「はい、ありがとうございます」
「んじゃ妹さんどぞ！」
かみやんに促されてはい、と妹がボウルを手に取る。
気合十分の一投はしかし、ピンに向かうにつれて左によれて、そのままガターに落ちてしまった。ううん、そう上手くはいかないもんだな……。

§

「――そう、そんな感じだったんだ」
ことの顛末を伝えると、天道は少し照れの混じったような笑みを浮かべる。
結局なんやかんやと彼女が戻ってきたのは三ゲーム目が終わってからで、あわただしく三階のスケートリンクへ移動することになった。
四階までの吹き抜けになった六十×三十メートルのリンクは、上階も使った観客席も設けられたアイスホッケーやフィギュアスケートの大会にも使える規格らしい。
本来は大きな広々と感じられるつくりになっているのだけれど、ボウリング場同様に冬期休暇もあってかなりの賑わいになっている。
多分気を利かせてくれたんだろう、かみやんと水瀬が妹を連れていってくれたおかげで、僕らはリンクサイドで少し話をすることができた。
「伊織くんに、いい友達がいてくれて良かったわ」
「それはつかささんも、だと思うけど」
「なら私たちは友人に恵まれて運が良いってことね」
「ん、そうだね」
今もそうだけど、さっきの話にしたってかみやんは言うに及ばず水瀬もいやな顔の一つ二つくらいで済ませてくれるしな。
実際僕なら突然友人に「俺の妹と恋人が修羅場過ぎる」とか言われても全く対応できない気がする。まず彼女持ちの友人事態が少ない事情もあるけど。
「まぁ。まだ完全に納得してくれたわけじゃなさそうだけど、年末にでもまた美鶴とは話ししてみるよ」
「ありがとう、私も認めてもらえるように頑張るわ」
「うん」
天道の視線を追えば、妹と水瀬が中腰のかみやんの手を引いてゆっくりと壁から離れようとしていた。うーん、結構あぶなっかしいな。
「そろそろ私たちも行きましょうか、伊織くんが転びそうになったら支えてあげるから安心してね」
「僕はちゃんと滑れるから、大丈夫」
「あら、残念。偶然バランスを崩して押し倒したりしないの？　ほら、漫画みたいに」
「実際にリンクで転ぶと悲惨なだけじゃないかな……」
痛いし冷たいし氷で湿るし。
「でも、そういうのってお約束でしょ？」
「変な理解を深めるのはやめようよ」
確かにフィクションだとド定番な気はするけど、天道がこれを言うのか……。
彼女のおかげで今日なんて出かける前に妹に服装を褒められたりしたけど、僕の方もそういう影響を与えたりしてるんだろうか。
なんて思いつつリンクの入り口まで行くと、先を行く天道が自然な仕草で差し出してきた。
フィギュアスケートのペアで見る動きだけど、手を取ったところであいにく颯爽と滑り出せるほどにはスペースは開いていなかった。
しかし本当自然にイケメンムーブをしてくるな……。
「みんな、お待たせ」」
「かみやんは大丈夫そ？」
「やー、アウトよりのセーフって感じ？」
ダメみたいですね……。
「なんで発案者のアンタが一番滑れないわけ？」
「いやー、なんか前はもうちょい行けてた気がしたんだけど無理だった、みたいな？」
ごく当然の水瀬の指摘に、いやあ、とかみやんは頭をかく。
拍子にちょっと足が前後に滑って思わず僕ら四人が手を出しかけ、ちょっとコントみたいになった。
「その、神谷さんはもう少しリラックスした方が良いかもです」
「そうね、変に力むとかえって危ないかも」
「ウス……！　いや、でもこえぇ……！」
さっきちょっと格好いいこと言ったかみやんが、仔馬みたいに力んで足を震わせ姿に、あいにくギャップ萌を感じる人間はこの場にいなかった。
「――しのっち、俺のことは放っておいて四回転の練習してきてくれ」
己を心配する空気に、かみやんは少々照れくさそうにしながらそんなことをのたまう。
「ムリムリ。トウループで一回転なら、まぁ多分……」
「え、跳べんの？　マ？　すごくね？」
「前のオリンピックの時かな、ＴＶでフィギュアスケートのジャンプを解説してて、ちょっと兄と試してみたら、その時はいけた」
正確には妹にせがまれて兄と二人で挑戦することになったんだけど、兄は普通に安定して二種類くらいで二回転飛べるようになったんだよな……。
「――へえ、ちょっと見せてくんない？」
「ここで天道さんが一言」
「そうね、伊織くんの格好良いところ見たいわ」
「妹さんも一言」
「イオちゃん、頑張って」
「もうこれ断れない流れじゃん……」
ここまで念入りに逃げ道塞がなくっても。
スケートリンクはフェンスが近い一番外側に初心者、それより少し内側をもう少し慣れた人が回って、真ん中は比較的人口密度が薄くなっていることが多い。
一回くらいなら大丈夫かな……。
「じゃあ、行ってきます」
少しスペースが開いたタイミングを見計らい、周囲に声をかけてゆるく助走をつける。
進行方向に向かって半回転して背を向けながら右ひざを軽く曲げ、左足のつま先で氷を蹴った。
踏み切りの勢いで体は自然と回りはじめる、ゆるい一回転を終えたところで着氷、すぐにもう半回転して進行へ体を向ける。
周囲から関心を含んだ小さなどよめきと、あぶねーなといいたそうな視線を頂戴しつつ皆のもとへ戻った。
「スゲー、しのっち！」
「やるじゃん」
「どもども」
友人たちの素直な賞賛と、僕以上に表情にドヤ感をにじませながらの恋人と妹の拍手に、ちょっと気取って胸に手を当てつつの礼で応える。
「――なぁんだ、聞いた声だと思ったら君たちも来てたのか」
そこにやけに親しい様子でハスキーな声が割って入ってきた。
すっと僕の隣に現れたのは、からかいを含んだ笑みを浮かべた綺麗な女性だ。
多分年は僕らと変わらないくらいか、肩にかかる長さのウルフカット（？）は薄紫色でその内側はド派手な赤に染まっている。
一度見たらまず忘れない容貌だけど、あいにく僕に覚えはなかった。
自然「誰？」「知り合い？」と僕らの中で視線が行きかい、しかし全員の首が横に振られる。
まさか男女混合グループにナンパとか、こんなところでこの人数にマルチの誘いもないだろうし、これは単純に人違いだろう。
でも相手がニコニコしてると指摘するのも勇気いるな……。
「あのー、誰かと間違えて……」
「あ」
意を決して声を上げたところで、隣の天道が息をのむ音が聞こえた。
「……つかささんの知り合い？」
「お、天道嬢は思い出してくれたかな？　しかし冷たいなあ、私と知り合ったのは君の方が前だろ、シオリくん」
からかうような声に「伊織ですけど？？」と一瞬で頭に血が上って、前にも同じように腹を立てたことを思い出した。
そうだ、この声。この呼び方。
見た目が変わりすぎていて分からなかったけど、かつて僕をそう呼んでいた人が一人いたのだ。
「もしかして沢城さん、ですか？」
「そう、君の先輩で――そこな天道つかさ嬢に恋人を寝取られた可哀想な女だよ」
コミックス一巻、三月九日に発売になりました。
よろしくおねがいします。


第40章：第六話

沢城麻里奈は二つ年上の高校の先輩で、当時は長い黒髪の姫カットで、当時も変わり者の美人として有名だった。
たまたま同じ委員会になって、僕のフルネームを知った彼女が志野伊織を略して「シオリ」と呼んだのが付き合いの始まりだったと思う。
今よりセンシティブだった当時に、紛れもない女性名で呼ばれるのはだいぶアレだったけど「なら頭とお尻だけとってシリにするかい？　ヘイ、シリくん」と返されてはどうしようもなかった。
いま思い返してもかなり酷い。
小学生のころなら女子相手でも耐えられなかった気がする、すでに高校生だったからなんとか耐えられたけど。
「――沢城さん、同じ大学だったんですね」
そんな諸々の思いを込めて問えば、フェンスに身を預けた彼女は、以前と唯一かわらない笑みを浮かべて頷いた。
「そうだよ。あいかわらずデリカシーがないねぇ、シオリくんは」
「友人と妹と遊んでるところに割り込んできて、笑えない冗談で空気ぶち壊した挙句に『ちょっと借りていいかな』ってのはデリカシーあるんですかね」
リンクの上で続ける話でもなくかといって五対一は圧が強いということで、三人を残して僕らは再びリンクサイドに戻っていた。
「へえ、ひどいことする人間がいるもんだ」
「白々しい……！」
衝撃的発言で場の空気を完全に粉砕しておいて良く言えるな……。
「なに、卒業式で花束まで渡した先輩が同じ大学なのに二年近く気づかず、目の前に来ても分からない薄情者にはそれくらい許されるんじゃないかと思ってね」
「え、そんなことしましたっけ……」
なにせ沢城さんとは四年前の高校一年のときの、ほんの数か月の付き合いしかなかった。
卒業式は確かに出席したような気がするけど、細部の記憶は曖昧だ。
「したとも、まぁ花束は私が用意したんだけどさ」
「やらせじゃないですか」
それじゃ覚えてないはずだ……！
「人を高校最後の思い出作りに使おうなんて馬鹿な連中除けだよ、そう言ったら快く協力してくれただろう？」
「あー……？　あー、あぁ……？」
あったような、なかったような。
やっぱり記憶は曖昧だけどもこの人がやるかやらないかで言えば間違いなくやりそうだからあったんだろうな。
男子の人気も、自意識過剰とは言えないくらいあったし。
「……まったく、君は実に人に関心がないな。大学ですれ違っても知らん顔だし」
「いや、それは単に気づかなかったんですって」
「それを関心がないと言うんだよ」
そうかな、そうかも……。
いやでも黒髪姫カットの印象が強烈だったし、まさかそれを捨てるとは予想もしなかった。大学デビューでイメチェンしたにしても限度があるのでは。
「そもそも気づいてたんなら、声かけてくれればいいじゃないですか」
「え、別にそこまで君と親しくする理由もないし」
「この人は……！」
全く悪びれない様にちょっと奥歯に力がこもる。
そう言えばこういう人だったな……。
「その割にはずいぶん、伊織くんと親し気に話すんですね」
ヒェッ。
そして熱くなりかけた頭に冷水をぶっかけるような低い声に、恐る恐る隣の恋人に視線を移すと天道つかさは見たことのない笑顔だった。
「そりゃあ気安い仲だからね」
「存在しない事実……！」
しかし沢城さんはそれに怯むどころかむしろ楽しそうに笑った。
ちょっと心が強すぎる。
もしかしてオリハルコンかなにかで出来てらっしゃる？
「今まで親しくする理由がなかったなら、今さら親しくする必要もないと思いますけど」
「なにこうして偶然に再会したんだ、多少はね。それより、そんなにピリピリしてたんじゃせっかくの特別賞顔が台無しだよ？」
うーんこの。
バチバチにやりあう二人にどう口を挟んだものかと悩んでいると、やれやれ、と言った様子で沢城さんは肩をすくめた。
「わかった。それじゃあ、要件に入る――前に。リョータがね、昨日バイクで事故ったらしい。一応、君たちにも伝えておくよ」
「リョータ……？」
誰だっけ、という疑問の答えは天道からもたらされた。
「多分松岡さんのことよ」
「そう、松岡良太。私の元カレだよ」
「あぁ」
なんだ、イケメンは名前も今時なんだな。
こちとら数百年単位のシワシワネームなのに、いや別に嫌いじゃないけどさ。
例えばおじいさんになったときに威厳が出るのはこっちだろうし。
「えっ、沢城さんの元カレ？」
「そうだよ」
じゃあいつぞやに小倉との喧嘩で出てきた、付き合ってたサークルのマネージャーが沢城さんだったのか。いや待てよ。
「え、沢城さんって男女交際とかする人だったんですか！？」
「終身名誉こじらせ童貞みたいな君がそれを言うのかい？」
「ぐう」
ノンデリしたら激痛でした。
「それで、どうしてそんな話を今わざわざ？」
「なに少し前にアイツにちょっかいかけられてたと聞いてね、どうせ禄でもないことしたんだと思ったんだけど」
「代わりにお詫びにでも来られたんですか」
「いや、そんなつもりは毛頭ないけど」
綺麗なカウンターを貰って沈黙する僕にかわって、天道が話を進める。
でも待った、なんかさらっと言ったけど事故は大事では？。
「え、事故って、怪我は大丈夫だったんです？」
「うん、幸い単独事故で本人の怪我も大したことなし。後遺症が残るようなものでもないそうだ――死んでた方が良かったかな？」
「仮にも元カレになんてことを」
不謹慎すぎて、冗談にしてもさすがに笑えない。
いや、実際は大丈夫だったからこそなんだろうけどそれにしてもブラックすぎる。
「相変わらずいい子だねえ、シオリくんは。ま、私も義理でお見舞いくらいには行く気だよ。アイツ、年末で誰も来ないんじゃきっと拗ねる。当たられる周囲が可哀想だ」
「すごい打算的なお見舞いですね……」
「黙ってればわかりゃしないし」
というか沢城さんの見立てだとほかに見舞が来ないと思ってるのか。
僕は風邪でも来てもらえたのに、人望ないんだな、ってのは思い上がりになるのかな……。
「それで、結局どうして伊織くんに声をかけてきたんです？」
気づけば脱線しかけていた話を天道が引き戻した。
「シオリくんに、というよりは君たちになんだけどね」
「もし、松岡さんの話なら、以前話した通り私はあの人に恋人がいるなんて知らなかったんです」
「ふぅン？　あの時も聞いたけど、それはどうやって確認したのかな？　事前申し込みでアンケートでも取ったのかい？　『恋人・性病の有無にチェックをつけてください』みたいにさ」
軽い調子のそれはちょっとした意趣返しなのか、本気の糾弾なのか判別がつかなかった。
「そこまでは、してませんけど……」
天道の言葉は珍しく歯切れが悪かった。
小倉の時は第三者の横やりだったけど、言葉を信じるなら沢城さんは当事者、しかも被害者と言える立場だし、口のはさみにくさはあの時以上だ。
「まぁ実際のところ、君が『そう思っていた』ことは疑ってないんだ。アイツはそういう嘘を平気でつくし、私も関係を積極的に周囲に知らせてはいなかった。同じサークルの香菜が気づいてなかったんだから、そりゃあ天道嬢が知らなくても無理はない」
ごく軽い調子で言ったあと、沢城さんは浮かべていた薄い笑みをひっこめた。
「――というよりね、そんなことはどうでもいいんだ。重要なことじゃない」
「ならなにが問題なんです？」
「重要なのは私が浮気されて、それが理由でアホな彼氏と別れることになったってことなんだ」
「浮気するアホな彼氏とは別れられた方が良かったのでは？」
「たしかにアイツは何度言ってもちゃんと爪を切らないし、そのくせ指を入れたがるし正直下手だし早いし散々だったけどね」
「その言いようが散々すぎる……」
童貞の考えるお付き合いリスクの一つ、「知らないとこで元カノによる暴露」に出くわす日が来ようとは……。
「さっきからうるさいよ、シオリくん。余計な茶々入れしないでくれないか」
「理不尽な」
「――とは言えまぁそれらも過ぎたことではある。ただねぇ、ミスキャンのステージで天道嬢を見てね。改めてとても嫌な気分になった、だからまぁシオリくんは巻き添えだけど、君にもちょっと嫌な思いしてもらおうかなって」
「それだけですか？」
正直ってやっぱりそれ単独だと美徳とは言いがたいんだな……。
「そうだよ？　あとほら、私は一年のときにミスキャンで賞なしに終わったし」
「私怨じゃないですか……」
「なに言ってんだ最初から、徹頭徹尾私怨だとも。違うように聞こえたのかい」
潔すぎる。
「それとも、シオリ君は天道嬢に対して『私怨でない仕返し』もあるでとも？」
そして容赦もない。
これはさすがに天道も困った表情のまま言葉が出てこないのも分かるな……。
知らなかったこととは言え別れる原因の一つになっておいて、ないというのもあれだし、あると認めてしまえばサンドバッグだ。
とは言えこれで沢城さんの気が済むのなら、それに付き合うくらいのことはしなくちゃいけないかな。
そう思えていたのは、決意に満ちた表情をした妹たちが僕らのところへ向かってきているのに気づくまでだった。

§

「――沢城さん、恨みますよ」
天道に嫌味を言うのも、それに僕を巻き込むのは理解できても、友人や妹まで巻き込むのはやりすぎだろう。
少なくとも、一言言わせてもらいたい。
「ことの発端を考えれば――」
「沢城さん」
「……妹御の年は？」
「高校一年生です」
「なるほど、多感な時期だ」
腕組した姿勢で体ごと首を傾げた沢城さんは、しばし唸ったあとで太々しい表情をひっこめて軽く頭を下げた。
「うん、これは私が私の落ち度だ。ただ言い訳させてもらえれば、これは私にも予想外だったんだよ。だってまさか友人はともかく、クリスマスに妹まで連れて遊んでるなんて思わないだろう？」
「僕も沢城さんが『そう思っていたこと』は否定しませんけど」
「中々言うようになったねえ、シオリくんも」
「――あのっ、やっぱり私もお話聞かせてもらっていいですか」
正直なところ、妹どころか僕でさえ関係があるかと言えば微妙な問題だろう。
状況が状況なら「そうですか」で流して、天道と付き合ってるのが罪だと言いたいならお好きにどうぞ、でお終いだ。
ただ天道のうわさを知って、家族の交際相手としてそれでいいのか、と問いただしに来た妹の前でそんな態度をとるのはどう考えても悪くしかならない。
「――とは言ってもね、さっき言ったことで大体全部だよ。昔、私と当時の恋人と彼女の間でちょっとした問題があった、それだけ」
「本当なんですか、つかささん」
「今言われたことには、嘘はないわ」
「一応、去年のことではあると言っておくよ」
取りなすように沢城さんは言うけど、妹の表情は当然晴れない。
一年たっても言いたくなるくらい天道が恨まれてるってことに他ならないしな。事実その通りなわけだし。
「沢城さん……！」
「うーん、まぁ将来思わぬ形で嫁小姑問題が噴出するより、ここで片付けておいた方が良いと思うがね」
「やり方ってのがあるでしょう」
僕個人としては不発弾をわざわざ住宅街に持っていって処理されたような気分だ。
「韓流ドラマみたいに平手の一発で穏便に済ませたほうが良かったかな」
「穏便とは」
あと天道の気の強さを考えるとその場合、ほぼ確実にやり返して泥沼の戦いになりそうな気がする。
どっちがマシかな……。
「というか、当時にそれで蹴りつけなかったんですか。結構前のことですよね？」
「んーあの頃の天道嬢は、文字通り話にならなそうだったからね。関わって時間を使うのも馬鹿らしかったと言うか」
「ええ……」
話が通じるようになったから文句を言いに来たってのも執念深いというかなんというか……。
もしくはそれだけ僕が詳しくは知らない時期の天道がひどかったのか。
「それで妹くん、なにかほかに質問はあるかな？　勝手に巻き込んだ手前、聞きたいことには答えるけども」
ひょうひょうとした態度に、妹は戸惑いながらも続けた。
「ええと……じゃあ、つかささんのことを恨んでるんですか？」
「恨む、とは少し違うかな。今日は楽しそうにしているのが気に入らなかっただけで」
それを恨むというのでは？
「まぁでも、私の感情を共有してもらおうとは思わないよ。人の印象なんてそれぞれ違って当たり前だしね。多くの人間にとってのロクデナシが、身内には親切で優しい存在だったりするのは珍しくない」
どこか皮肉気なその言葉は、果たして天道だけのことを指していたのだろうか。
「だから、天道嬢を悪く言われて気分を害したり、かばったりするのもおかしいことじゃないとは言わせてもらうよ――さて、ほかに何か言いたいことはあるかな、妹くん、天道嬢？」
「いえ、ありがとうございます」
「私は、別に」
大きく伸びをして、そしてどこかすっきりした表情を浮かべる沢城さんを、妹も天道も引き留めることはできなかった。
「では失礼」
スケート靴を履いたままでも颯爽とした足取りの彼女は、僕の横を通り過ぎようとして足を止める。
とん、と軽く胸が小突かれた。
「なんだい、浮かない顔だねえ、シオリくん」
「――そりゃあそうですよ」
誰のせいですか、とは言いづらいのがまたアレだった。
ますます渋い顔になる僕とは対照的にいよいよ楽しそうな声で沢城さんは笑った。
「まぁ、将来思わぬ形で嫁小姑問題が噴出するより、ここで片付けておいた方が良いと思うけどね。ほら不発弾だって見つけ次第、処理するものだろう？」
「それならそれで相応しいやり方も場所ってのもあるんですよね……」
それで言うなら僕個人としては、わざわざ家の前まで運ばれて処理された気分だ。
「まぁ何か困ったことがあったら気軽に相談してくれたまえ」
ひどいマッチポンプだった。
「じゃあこの空気なんとかしてもらえます？」
「その願いは私の力を超えているねえ」
「使えない……！」
「他力本願は感心しないよ。苦労したまえシオリくん。私のようにね」
「相談しろとは一体なんだったのか……」
「まぁそこは撤回しないよ。君には別れ話の経験もないだろうし、そういう意味でも先輩の私がいくらでも相談に乗るさ。ではごきげよう――良いお年を」
「……ハイ、良いお年を」
そうしてひっかきまわすだけひっかきまわして、十二月二十五日に数年ぶりに再会した沢城麻里奈は嵐のように去っていった。
ぐうの音も出ない僕と、珍しく敗北感を覚えている様子の天道と、恨みがましいような、縋りつくような眼を僕にむける妹を残して。
書籍版三巻は六月二十日発売です。


第41章：書籍三巻発売記念　恋愛では評価されない項目？

「つかささん、モテるためにはどうしたらいいと思う？」
講義終わりにカフェテラスで談笑中、ふと友人たちの悩みを思い出した僕は気づけばそう口にしていたた。
そのとたん、最近お気に入りの僕の手をもてあそぶ行為に興じていた天道つかさが、ぴたりと動きを止める。
「――浮気？」
表情の消えた顔面偏差値激高の顔をこてんと九十度近く倒して、平坦な声で言われるのは中々にホラーだ。
「多分だけど、恋人に浮気のコツを聞く人間はいないと思うよ」
少なくとも僕は違うと声を大にして言わせていただきたい。
「それはそうね」
まぁ天道としても冗談のつもりだったんだろうけど、ヤンデレ仕草に迫力がありすぎたので話の切り出し方には注意しようと心に誓った。
「それで、どうして急にそんなこと聞いてきたの」
「実は――」
「待って、当てるから」
ええ……？
「ちょっと驚かせたお詫びにそれくらい付き合ってくれてもいいでしょ」
「まぁいいけど」
驚いてたのか……。
いったい何を想定したのかちょっと聞いてみたい気はするな。
「わかった、神谷くんね？」
「名指しはやめようよ」
天道の中で僕の大事な友人が非モテにカテゴライズされている……！
「正確に言うと、伊織くんが親身に相談に乗ってあげそうなのが彼くらいだと思ったのよね」
「いや、かみやん以外にも、もうちょっとはいるよ」
具体的に何人とは言えないけどそれはどちらかって言うと僕に友人が少ないというより、名前いじりしてこない善人が少ないことが問題なわけで（早口）。
「そう？　でもとにかくお友達に聞かれたのよね」
「そこはそう。で、ほら僕は別にモテた自覚も無ければ、思い当たる節もないし」
「それで私に聞いてみたの？」
「うん」
女子視点でご意見いただくのが一番ではなかろうかと思うんだけど、天道はなにやらじいっと僕の顔を見たあと、しょうがない人ね、みたいな顔をした。
なんでだろう。
「そう言われても、特定の誰かに好かれたいって話じゃないなら、一般論になるわよ？」
「いいよ、童貞は恋愛における一般論がわかってない可能性もあるし」
「なにか変なニュアンスを感じるけど……まぁ、とりあえずは身だしなみね」
「身だしなみ」
「そう、髪は毎日セットするとか、服のしわをそのままにしないとか、靴の手入れを忘れないとか」
「無理ゲーでは？」
「ちょっと伊織くん？　ここは躓くところじゃないと思うんだけど？」
「だってそれが出来れば苦労はしないというか」
「だからモテるために少しくらいの苦労がいるっっていう話でしょ」
なるほど。
「深い話だ……」
「この上なく浅い話だと思うけど……でもこの段階でつまづくなら、あと言えるのは心がけくらいかしら」
「心がけ」
「オウムに退化しないで。そうね、厳しいこと言うけど、モテたいなら、まずモテないって卑屈になるのは止めるべきよ」
「哲学になってきた」
「だから、一々複雑にしないで。そもそもてモテないモテないなんて言ってるだけの男の子に、わざわざそんなことないって言ってあげる女子なんているわけないでしょう？　フィクションじゃないんだから」
「うーん」
天道は切って捨てるけど、なんか夏の日にうじうじしてる童貞の家に乗り込んでビンタして告白して（ついでに初体験させて）きた女子がいた気がするんだよな……。
視線でそう訴えていると、ちょっと「？」みたいな顔のあとで何かに思い当たったような表情をして、最終的に天道は目をそらした。
「……特殊な一例を一般化するのは、間違ってると思うわ」
「アッハイ」
自分が特殊な自覚はあったんだな。
いや、この場合僕が特殊なんだろうか。
「まぁとにかく、自信は大事よ。せめて『モテてもいいはず』くらいに思うようにいってあげたら？」
「自意識のはざまで大変なことになりそう」
「じゃあ何かそれぞれ得意な分野で、女の子と接点を持つとか」
「ゲーム、かなあ……」
「いいんじゃない？　結構多いんでしょ？　ほら、ＶＴｕｂｅｒとかでもやってるって言ってたじゃない」
「なるほど」
実に真っ当でいいアイデアだ。
ゲーム好きな女子とどこで知り合うのかって言う問題に目をつぶればな！
「ほかにはないの？　なにかアピールできるところとか」
「うーん……」
かみやん筆頭に、他の友人たちはいいやつではあるんだけど。
女子のいう「可愛い」くらい、異性に対してはあてにならないステータスな気がするしな……。
「童貞？」
「それで喜ぶのは真紘くらいよ」
「一人いることをどう捉えるべきか悩むね」
個人的にはいろんな意味で酷い話だと思うけど。
しかし、処女をありがたがる男子は確かな数存在しているのに、逆が成り立たないというのは性差別では？
いや、どちらがと言えば男子さんサイドが差別しているんだろうか。
「それで、どう、参考になった？」
「あー、うん。ありがとう」
目新しい発見だったかというとそうでもない気がするけど、既出の意見でも補強があるというのは、それだけ信頼がおける意見ってことにもなりそうだしな。
「どういたしまして、じゃあお礼に伊織くんにモテるにはどうしたらいいか、教えてもらえる？」
「それも多分つかささんのほうが詳しい気がするな……」
「あら、セカンドオピニオンも大事よ」
おかしい。
軽い雑談からなんか恥ずかしいことを言わされる流れになっている気がする。
まぁ、そう思ったところで、上手く逃れられたことなんてあんまりないのだけれど。

なお、友人たちからは「それが出来れば苦労はしない」の大合唱だった。
六月二十日、続々・「美人でお金持ちの彼女が欲しい」と言ったら、ワケあり女子がやってきた件。のタイトルで書籍版第三巻発売されました。
よろしくおねがいします。


第42章：漫画版二巻発売記念　天道つかさは愛してるゲームにて最強

「ねえ伊織くん。愛してるゲームって知ってる？」
「――え」
新しい攻め口だなあ。
我が恋のリードオフパーソン（造語）である天道つかさのその言葉に内心おののきながらも意を決して口を開く。
「やめてよね、羞恥心が絡むゲームで僕がつかささんにかなうわけないだろ」
「今、私のこと恥知らずだって言った？」
「いや、別にそこまでは……」
ただ天道の恥じらいは大抵予測できない方向で発揮されるからな、と思ってるだけで。
「じゃあどういう意味で言ったの」
「単純にゲームが成立しないからやめない？　って降参宣言？」
「と言うことはどんなゲームなのかは知ってるのね？」
「あれ、わかっててやろうって話じゃなかったんだ？」
「伊織くんはどうしてそう変に話の先を読もうとするのかしら……」
「今までの経験上、かな……」
身構えてないときに死神は来るものだ（意訳）って誰かも言ってたし。
「じゃあキミの期待に応えて、今からやってみる？」
これが、藪蛇……！
「いや無理ほんと無理絶対無理。お願いだからやめよう？」
「ふぅん？」
ぶんぶんと首を振る僕を見て、天道は機嫌良さそうな笑みを浮かべた。
いじめっ子め……！
「それじゃあ、結局どういう遊びなの？」
「いや、そんな面白いものじゃないと思うよ。個人的には他人がやってるのを見るものな気がするし……」
「いいから、説明して」
「はい……」
うーん、有無が言えない。
もし今度同じようなことがあったら次は変に反応せずにさらっと流そう。
「えーと、互いに愛してるって言いあって、照れたりして言葉が詰まった方が負け、かな。元ネタは知らない」
「それだけ？」
「うん」
「ずいぶんと簡単なのね」
それで勝負になるの？　とか言い出さんばかりだな……！
個人的にはリングにすら上がりたくない勝負だぞ。
「逆に、つかささんはどこで聞いてきたの、それ」
――僕にとってはＶＴｕｂｅｒとかの動画で見るだけだけど、陽の者たちはコンパとかリアルでやったりしてるんだろうか。
まさか、それを思い出して……？
「伊織くん、ものすごい顔になってるけど大丈夫？」
「存在するかもしれない記憶があふれ出してるだけだから大丈夫」
「それは大丈夫そうには聞こえないけど……さっき講義の前に神谷くんたちが後ろで話題にしてたのよね、多分配信の話だと思うんだけど」
「なぁんだ」
かみやんにはつかささんに注意して話をしてもらわなくちゃな。理不尽では？
「名前からして気になるじゃない？　だからどういうゲームなのかなって」
「まぁ確かにね」
対談コラボとかだと割と見かけるネタな気がするしなあ。
「でもＶＴｕｂｅｒってアイドルみたいなものなんでしょう？　そんなゲームして大丈夫なの？」
「あぁ、うん、だから大抵は同性でやってるはずだよ。アバターが異性でも、中の人は同性とか」
カプ推しよりもいわゆるてぇてぇウケを狙ったゲームだろうし。
「あぁ、女性同士ならファンもいいのね」
「そんな感じ」
いやバ美肉すらしてない男性Ｖ同士でもやってたりすると思うけど、まぁそこら辺は説明がややこしいか……。
あと天道が徐々にネットの闇の部分の理解を深めてる気がするんだけど、これは僕ももうちょっと気をつけたほうがいいんだろうか。
「……それはそれで、勝負になるの？　例えば英梨でも真紘でも飽きるまでつき合ってくれそうなんだけど」
「そこらへんはプロレスだし、切りのいいところでオチをつけるんじゃない？」
「ふぅん、そうなのね」
よし、何とか乗り切れたな！
納得してくれたっぽい天道の様子に内心汗を拭うと、釣り気味の彼女の目がぎらりと獲物を狙うように輝いた。あかん。
「じゃあ私たちもやってみましょうか」
「結局そう言う流れになるんじゃないかヤダー！」
「あら、いやなの？」
「だって遊びでそう言う言葉口にしたくないし」
「伊織くんにしては素直」
多分これが一番傷が浅いと思います。
我ながら
「でも大丈夫よ、私が先攻にしてあげるから」
「一回表でコールド勝ちする気だ……どうしてもって言うならいいけど」
「どうしても、よ」
ルール無用すぎるけど、まぁ聞くだけで済むなら気楽でいいか、と安請け合いして、案の定僕はすぐに後悔することになった。
「伊織くん、愛してる」
「っ？？」
キスまでするのはもう絶対趣旨が違うんだよなあ！
「私の勝ちね」
「もうそれでいいです……」
これキスしたかっただけじゃないだろうな……。
なお一部始終を目撃していたらしい友人にあとでシンプルな罵声を送られる模様。
僕悪くなくない？？
白鷺六羽さんによる漫画版第二巻、本日９/８発売です。
よろしくお願いします。


第43章：第一話

ぶろろろろ、と排気音をあげてバスがゆっくりと坂を上っていく。
師走の日、全国で五番目の人口を誇る福岡市内とは思えない場所に、大きな荷物を抱えて僕と天道つかさは立っていた。
まず目に入るのは休耕中の田畑とその中にぽつんと点在する古い家屋、それから周囲を囲む背振山系の山々の緑。
遠く北を望めば、緩やかな下り勾配の先に灰色の市街が広がっている。
それが見えるだけに一層周囲のさびれっぷりが際立ってしまう――そんな控えめに言ってもド田舎としか表現できない地が、由緒正しい農民であるらしい志野家の故郷だ。
旧家が残る、市内でも歴史がある地区に家を構える天道家とは大違いである。
「空気がおいしい気がするわね」
天道の表現にはなんとなく配慮が感じられてしまうのは、ひがみっぽいんだろうか。
「無料サービスだから、どうぞ楽しんで」
「言い方。褒めたつもりなのよ？」
「ごめん、ついコンプレックスが刺激されて……」
田舎育ちあるあるなんだ、悔しいけど仕方ないんだ。
まぁ言うほど天神とかでも息苦しさを感じてたわけじゃないけど、匂いが違うのは確かだ。
離れていたからこそ意識される土と水と草の匂いは、それにまみれた幼少時代を思い起こさせて、帰って来たんだという気にさせる。
「つかささん、少し歩くからバッグ持つよ」
「うん、じゃあお言葉に甘えて」
サイズは小さめだけれど、やっぱりお高そうなスーツケースががらごろと田舎道で音を立てる。
「それで、どこが伊織くんのお家？」
「えーとあの大きい木のそばに赤い屋根の倉庫が立ってるの、分かる？
「壁がトタンの？」
「そう、あの先」
特にこれという特徴のない周囲の風景と調和した――つまりは古臭い一軒家だ。
「大きなお家ね」
「そこそこね」
天道がそれを言うのかってところもあれども、田舎は土地が余っているので街中と比べれば単純な大きさとしてはそれなりのものではある。
「――ところで伊織くん」
「ん、なに？」
「私、キミのご家族のことなんて呼べばいいのかしら、お義父さま、義母さまでいいの？」
「つかささん意外と余裕じゃない？？」
もしかして悩んでたのは結局僕だけだったとかいうオチなのか……。
「冗談よ、今度は私が伊織くんの不安を軽くしてあげようと思っただけ」
「別の心配が生まれるんだよなあ……っと」
足元が舗装されたアスファルトから、敷き詰められた砂利へ変わるのに合わせて、スーツケースを持ち上げる。
今は水の枯れた田んぼの脇を通るそこへ一歩を踏み出せば、もう我が家だ。
「――ようこそ、つかささん。どうぞわが家へ」
「お世話になります」

§

「ただいまー」
「お邪魔します」
母の車が無かったので予想していた通り、帰宅を告げる言葉に返事はなかった。
そのかわりに懐かしい我が家の匂いが僕を迎える。
そこへ恋人の甘い匂いが混じって帰って来たという感慨深い思いと、知らない場所にやってきたような不思議な気持ちを覚えた。
「……ねぇ伊織くん」
行儀よく頭を下げながら敷居をまたいだ天道つかさが、僕の名を呼びながら、くいと袖を引く。
「あぁ、母さんたちなら多分買い物。車がなかったし」
「それも気になるけど、そうじゃなくて。伊織くん、今お家に入るときに鍵、開けなかったわよね？」
「え？　あー……」
自分にとっては当たり前すぎて、何を言われているのかちょっと理解が遅れたけど、天道の指摘はもっともだった。
「ちょっとした外出なら誰もいなくても鍵かけてないときもあるんだ」
「美鶴ちゃんもいるのに、それは不用心じゃない？」
「今はいないし。一人のときは鍵かけるように言ってるよ、危ないから」
我ながら確かに少し矛盾している気がする事実を告げると、天道の形の良い眉が一層困惑の形を強めた。
「家の人が不在のときに鍵をかけないのは危なくないの……？」
「このあたりで空き巣に入られたなんて、僕が生まれてからないらしいし」
「ええ……？」
「まわりも大体そんなもんみたいだけど……」
それでいいの？　みたいにギャップに苦しんでいるらしい天道のために玄関の引き戸を戻して鍵をかけておく。
まぁ僕もさすがに一人暮らしの部屋ではちゃんとしてるけど、実家だと近所の人が不在時に玄関に野菜やお土産置いてったりするものだからなあ。
「ああ、でも一回だけあったかな、泥棒騒ぎ。なんか親戚内でのもめ事だったらしいけど」
「あるんじゃない、というよりそんな事情まで広まっちゃうの？」
「田舎だからね」
「同じ市内でしょ」
「住んでるところが全然違うからなぁ」
市の中心部も中心部、それこそ江戸時代から街をやっていただろう天道家と、恐らく百年後も田舎をやってるか自然に帰ってる実家の周囲は文字通り別世界だ。。
「それはまぁ、そうだけど……」
脱いだ靴を綺麗にそろえながら、なおも納得いかないように天道は首をひねる。
昔ながらの近所付き合いがまだ生きてる田舎なんてこんなものだと思うんだけど。
「とりあえず荷物置いちゃおうか、つかささんには客間を使ってって話だから、そっちに。鞄持つよ」
「ん、そうね、そうしましょうか。ありがとう」
「どういたしまして、っと」
キャリーバッグを受け取って持ち上げると結構な重さだった。
まぁ、季節が冬で服もかさばるし、通いなれた僕の部屋ならいざ知らず実家に泊まるんじゃ必要なものも多いだろうし意外ではない。
これで数日分なのかって多少、不思議ではあるけど――なにか変な服持ってきてたりしないだろうな……。
「じゃあ、こっち。床がちょっとうるさいけど、大丈夫だから」
玄関から縁側へと向かう廊下の床板は、長年酷使された影響でずいぶん前からぎしぎしと抗議の声を上げるようになっている。
祖父が子供のころから現在の場所にあるらしい志野家の建物は、木造一階建ての平屋で、何度かの増改築を経て大きさだけならそれなりのものだ。
ただ部屋を仕切るのはふすまと障子で防音性とか欠片もないし、一応エアコンはあるけども、気密性が死んでるので夏は暑くて冬は寒いといいところがない。
それがとんでもなく苦痛だったってわけではないけども、靴下越しでわかる床の冷たさを感じると一人暮らしの部屋の快適さを痛感する。
「リフォームはされないの？　うちもかなり古い建物だけど、案外どうにかなったけど」
「あぁ、ちょっと前にそう言う話もあったんだけど。どうせならじいさんに手すりとか必要になってからにしようかって」
「あぁ、そうね。バリアフリーとかも必要だものね」
「だね」
傾いてるとかじゃなくても、結構謎な段差とかも要所に存在してるもんな……。
なお当の祖父は「要らん」の一言だったりするけども、今は実際元気すぎるくらいに元気なので両親も強くは言えない。
「――お庭、綺麗にしてるのね。花はお義母さまのご趣味？」
天道が視線を向けるガラス越しの冬の庭では、鉢植えの花々が弱い光の下で控えめに咲いていた。
「あ、うん。多分そう」
「多分って、もう」
あと普通のやりとりのはずなんだけど実家だからか、「おかあさま」の一言に妙にどきりとした。
それが狙ってのことなのかどうか判別はちょっとつかなかった。
まぁ絶対わざとだぞという根拠のない確信はどっさりあるけど。
「じゃあ、こちらへどうぞ」
いつぞや天道家を訪れた時のお手伝いさんを真似つつ障子を開けると、天道は楽し気な声を上げた。
「あら、お嬢様になった気分ね」
「それはただの事実では？」
客間は八畳の和室で縁側に面した二面は雪見障子。
庭と反対側の面はふすまで仕切られていて残った一面に押し入れと床の間がある。
僕が実家にいたころから変わらず、がらんとした印象だ。
「そっち側のふすまを開けると両親の寝室になってるから気を付けてね」
言っててなんだけどよく考えると和風建築ってすごい作りだよな。
「ええ、わかったわ。手前に通った部屋は？」
「あっちは書斎兼母さんの仕事部屋。バッグはここに置くね」
「ありがと……ふぅん」
和室なんて見慣れてるだろうに、なんにもない部屋を見回す天道に苦笑しながら押し入れから座布団を引っ張り出した。
「なんにもない部屋だけど、なにかあった？」
「ここで伊織くんが育ったんだなあって思って」
「僕の部屋じゃないけどね……あ、テーブルとか使うなら持って来るけど、どうしよっか」
「大丈夫よ。基本、伊織くんの部屋にお邪魔させてもらう気だし」
「初耳なんだけど？？」
まぁ母が掃除はしてくれているだろうし、そもそも帰省するって話は通してるから上げられない状態ってことはないだろうけど。
見られてまずいものなんてのはもう今更も今更の話だしな……。
「……寝るときはちゃんとここ使ってね？」
「あら、キミの部屋じゃダメ？」
「ふすま一つ隔てて隣が美鶴の部屋だからダメ」
「大丈夫よ、絶対何もしないから」
「信じたい気持ちと、そうでない気持ちがせめぎあう返しだなぁ……」
「それはそれとして、我慢できなくなったらお互いに言いましょうね。その時は私、頑張って、声を抑えるから」
「そこは何がなんでも我慢するって言って欲しかった……！」
以前はともかく、最近では自分でもそう言った方向の自制心には自信が持てなくなってきてるんだよなあ。
美人は三日で慣れる説提唱者には反省していただきたい。
「冗談よ。これ以上美鶴ちゃんの心象悪くさせたくないし」
「つかささんの冗談はキレが良すぎてそう聞こえないんだよな……でもまぁ、そうだね」
互いに実家で過ごすはずだった年末年始予定を変更したのは、もちろんクリスマスに起こった一件が原因だった。
僕の高校時代の先輩沢城麻里奈さんとの偶然の遭遇による天道への糾弾は、妹に天道へのそして彼女と付き合ってる僕への隔意を生んだ。
沢城さんの話はあくまでうわさ（真実）を補強しただけで、妹からも僕に対して「天道と別れろ」とかそういう話が出たわけではない。
ただそれだけにどうすべきかは、かえって悩ましかった。
結局これと言った方針は定まらないままに、それでも何もフォローせずにこのまま年を越すのはまずいだろうと、天道が僕の帰省に同行することになったのだ。
そういった経緯を考えれば、隣の部屋でイチャコラするのはちょっとな……。
「美鶴のことだけどさ。つかささんには、なにかいい考えはある？　妹も結構こう、頑固なところあるんだけど……」
「特にないわ。というより、経験上、変に言いつくろっても無駄だと思うのよね」
「ええ……？　あ、知り合いとか、後輩とかで同じようなことがあったとか？」
「ええ、そんなところ。あいにく離れていった子たちとはほとんど修復不可能だったけど」
「だめじゃん……！」
なんか割と答えはわかってるみたいな雰囲気出してたのに。
詐欺では？
「あら、失敗例だってこの場合大事よ。それに『ほとんど』って言ったでしょ？」
「じゃあ例外もあるってこと？」
「そうね、一番の成功体験と言えば、最初は手ひどく拒絶された婚約者の男の子を翻意させられたくらいかしら」
「どこかで聞いた話だね」
あと、その男子は特別チョロかった可能性がある気がするんだけどな！
「――ならその子と同じ家で同じ価値観で育てられた妹さんなら、同じように受け入れてくれる可能性もあるでしょ？」
「そう、かなあ？」
そりゃあ同じ価値観で育てられたらある程度は似通うものかもしれないけど、妹は童貞じゃないし（当然）。
そしてこの場合性別の差はとてつもなく大きい気がする。
特に女子の敵は女子という感じはあるし……。
そもそも妹と僕の年齢差も大きな差異だ。
なんてことを考える僕の眉間に、そっと天道の指が触れる。
「どのみち関係修復をやらない選択肢もないんだし、それなら悲観しててもしょうがないでしょ」
どうやらしわが寄っていたらしいのをぐにぐにとほぐしながら天道は胸を張る。
うーん、この精神的タフさはやっぱり見習いたい。
「それに私はまだ美鶴ちゃんととは関係と呼べるような関係も構築出来てなかったし、早いうちに爆発して良かったくらいよ」
「うーん、強い」
「それとうまくいかないときは伊織くんに慰めてもらえばいいんだし」
「それはなんか目撃されると余計溝を深めそうな気がするからやめとこうね」
バレなきゃいいってものでもないし。
いやそんな悪いことしようってわけじゃないんだけども、実家に連れてきた恋人といちゃつくのはありやなしや。
まぁ確かにいずれ避けては通れなかったイベントではあるんだけども、突発すぎる上に色々とハードルが上がってる感じがなぁ。
「あら残念」
とは言え嘆いていてもはじまらないのも事実だ。
気楽ぶ、とは違うけれど気負うことのない天道を少しは見習おう。
そもそも僕の彼女への態度にしたってすぐに変化したわけじゃない、今回をはじめの一歩くらいにどっしり構えておくくらいがいいだろう。
そう思わないとやっていけない。
覚悟を決めて息を吐くとぶるりと背が震えた。
「ここ、冷えるね。あとでヒーター持ってくるけど、とりあえず居間で待っておこうか」
ええ、と応じて天道は部屋のハンガーにコートをかける。
それからごくごく自然に腕を絡めて、身を寄せてきた。
最近ではいつものことだけど、シチュエーションが違うとなんかすごい新鮮というか少し悪いことしてる気すらするな……！
「寒いし、これくらいはいいわよね？」
「――いいけど、家族の前では少し控え目でお願いしたいかな」
廊下の冷たさに彼女の温もりを強く意識しながら頷く。
母が運転しているだろう車の音が聞こえてきたのは、居間のこたつで温まる間もないくらいすぐのことだった。
不定期更新ですが冬の恋人編再開です、気長にお待ちください。

本日四月九日に白鷺六羽さんによるコミカライズ第三巻発売です。
真紘大暴れの巻になります、裏表紙の伊織もお気に入りです。
こちらもよろしくお願いします。


第44章：第二話

「あら、つかさちゃん。もう来てたのね。いらっしゃい」
「お邪魔しております、この度は急に押しかけてしまって申し訳ありません」
「いいの、いいの気にしないで。予定より人が減ってね、寂しい年末になるところだったし。狭いところだけど自分の家だと思ってくつろいでね」
「ありがとうございます。お言葉に甘えて、お世話になります」
「母さん、荷物持つよ」
「ん、ありがと」
出迎えた玄関で膝をつきかしこまった挨拶を始めた母と天道に気圧されつつ、母から中身のどっさり入った重そうなエコバッグを受け取る。
母の背に隠れるように立っていた妹が、すっとあがりかまちに腰かけて靴を脱ぎはじめた。
「おかえり、美鶴」
「ただいま……イオちゃんも、おかえり」
「うん、ただいま」
あいさつヨシ！
さすがに昨日の今日でいつも通りとはいかなくても、まったくコミュニケーションも取れないほどではなかったことにほっとした。
万一妹に無視でもされていたら次男の僕じゃ耐えられなかったかもしれない。
「美鶴ちゃんも、お世話になります」
「…………はい」
天道の挨拶にも、妹は頭を下げてこたえる。
子供のころに初対面の人を相手にした時のムーブそのものだったけど、ここはまぁ仕方ないだろう。
「いーちゃん、つかさちゃんにお茶くらいは出した？　荷物は客間に置いてくれたのよね」
小学生のころに友達を連れてきた時とまるきり同じ物言いをする母は、その容姿もまたあんまり当時と変わっていない。
下手すれば姉でも通りそうな天道のお母さんほどではないが、妹の授業参観でも騒がれる程度には若々しい人である。
「うん、大丈夫だよ」
でもその呼び方はいい加減やめていただけないかな……！
そんな男子大学生（成人済み）の祈りは、兄でさえもいまだに「ちーちゃん」呼ばわりしている母には当然通じるはずもなかった。
多分十年後にもこう呼ばれてる気がするな……。
「ごめんなさいねー、いーちゃん悪い子じゃないんだけど、気が利く方じゃないから。色々とはっきり言ってあげてね」
「いえ、そんなことは……」
曖昧ににごす天道がそんなことはないこともないみたいな顔を浮かべる。
哀しい。しかし残念だけど当然の評価だった。
というか恋人と母親の会話ってものっすごいむずむずするな、これ……！
これから数日間耐えられるんだろうか、やはりちょっと早まったのでは？
「そう言えば母さん、主税くんは？　まだ帰ってないの？」
「あぁ、ちーちゃんなら涼子叔母さんのところ。叔父さんが腰を悪くしちゃったらしくってね、男手が欲しいって言われて向こうで年越しすることになったの」
そんな気持ちを変えるべく、先に帰省しているはずの兄の所在を聞くと予想外の返事がかえってきた。
父の妹である叔母は隣の糸島市に嫁ぎ、実家と同じくらい車が欠かせない風光明媚（欺瞞）なところに住んでいる。
ちなみに兄は従姉妹と付き合ってるので、叔母は兄にとって恋人の母でもあったりする。
閑話休題。
「じゃあ、じいちゃんは？」
「ああ、お義父さんならハワイよ」
「ハワイ！？」
予想外をこえて国外なんだけども。
「そ、つかさちゃんのお祖母さんと一緒にね」
「ええ……アグレッシブ過ぎでは？」
というか祖父はパスポート持ってたのか、それともわざわざ取ったのか……。
いやよそう、気になるけど逆に気にしてるときりがない話題な気がする。
「つかささん聞いてた？」
「いいえ、初耳ね」
そして天道がなんか微妙に悔しそうな顔をしているのは深く考えないようにしておこう。
まだお祖母さんへの対抗心消えてなかったのか……。
「残念です、お二人にもご挨拶したかったんですけど」
「また機会はあるわよ。あるわよねー、いーちゃん？」
「なんでそこで僕に振るのさ……」
そりゃまあ今更振られないように努力は当然していく気だけども。
なんだろう、実家なのに肩身が狭いな……。
もしかしてこれからずっとこんなすわりの重い気持ちを味わうんだろうか。
そんな思いを抱いているとぐい、と腕を引っ張られた。
見れば手持ち無沙汰にしていた妹が、わかりやすく頬を膨らませている。
「お母さん、お話するなら中に入ろうよ。食べ物も冷蔵庫に入れないと」
僕の腕を引きなつつ、妹は母に訴える。
「ああ、そうね。じゃあみーちゃんお願いできる？」
「うん。イオちゃん、行こ」
声はそこはかとなく冷たい。
「アッハイ」
ちらと天道に目配せすると、こちらも何とも言えない表情で了承の意を目線で伝えてきた。
妹に引っ張られるままに大人しく台所へと向かいながら、やっぱり根は深そうだなあ、と思った。

§

「美鶴、あのさ――」
「イオちゃん、いつまでこっちにいるの？」
意を決して声をかけようとした出鼻はいきなり挫かれた。
いつのまにやら新しくなってる冷蔵庫に、僕が口を広げたエコバッグから食べ物を移す妹はちらりともこちらを見ようとしない。
これちょっと心に来るヤツ……！
「出かけたりはすると思うけど、三が日の間は確実にこっちにいるよ。そこからはまぁ流れで」
「ふぅん、そうなんだ」
「美鶴は？　友達と出かける予定とか……」
「ないよ。今年はチカちゃんもいないし、どうしようか考え中」
「そっか」
免許を持っている兄は、帰省時には父母に代わって妹の運転手もやっていた。
僕も予定では今年の夏休みに取るつもりでいたんだけども、今年は本当に色々あったからな……。
とはいえ田舎といってもさすがに市内だ。日中ならバスは一時間に数本はあるのでそこまで遠出に苦労するわけではない。
「じゃあほら、初買いとか行くんだったら三人で――」
「三人って？　お母さんとイオちゃん？」
「いや、僕とつかささんだけど……」
「私の前でつかささんの話はしないで」
「ハイ」
妹が、妹がちょっと面倒くさい恋人みたいなムーブを……！
いやこれが嫉妬だったらむしろまだ良かったけども、多分嫌悪というかもう少し良くても忌避感からの言葉だよなあ。
「――別に、そんな凹んだ顔しなくても別れろなんて言わないよ。イオちゃんに人生で初めてできた大事な彼女だもんね」
「美鶴……」
なので妹が少しバツが悪そうにこちらを向いてそう言った時は心底安堵した。
よかった、なんとか致命傷で済んでいるっぽいぞ。
でも人生で初めてをそんなに強調しなくてもいいんじゃないかな……。
「だって年末に帰ってくるのを遅らせるくらいだーいじな彼女なんだもんね。私が連絡しても気づいてくれないくらいだし」
「美鶴？」
なんかちょっと雲行きが怪しくなってきたな？
冷蔵庫に詰め込んでく手つきも気持ちこう乱暴だし。
物は選んでるみたいけど。
「いいよ。どうせイオちゃんなんてこのまま天道さん家の子になって、お金持ちのおっきな家でゴールデン・レトリバーとか飼って暮らすんでしょ！」
「美鶴！？」
最後はただ自分がレトリバー飼いたいだけでは？
話している間にヒートアップした妹は、最後にちょっとだけ力をこめて冷蔵庫のドアをべしんと閉めた。
ダメみたいですねこれは……。
今まで反抗期らしい反抗期もなかった妹がめっちゃ怒ってる、泣きそう。
あとあんな立派過ぎる家に婿入りするのはちょっと僕には無理かな……。
「大体イオちゃん人多いところ好きじゃないでしょ。初買い行こう、なんて今まで言ったことないのに」
「そこはこう、心境の変化的な……」
「なにそれ」
天道と付き合いはじめて多少は僕の行動にも幅が出てきたのは事実なんだけども、これをいったら余計こじれるのは間違いない……！
苦心する僕をじろっとにらんで妹は口をますます尖らせる。
「とにかく出かけるときは彼女さんと二人でどうぞ。私行かないからね」
「ハイ……」
「ふんだ」
わざわざ口で「怒ってます」アピールまでする妹を、僕はしおしおになって見送るしかなかった。

§

「――で、つかささん、初日はどうだった？」
時刻は午後の十一時過ぎ、両親と妹はすでにそれぞれ自分たちの部屋に引っ込んで居間に残っているのは僕たちだけだ。
こたつの長辺に二人ならんで足を突っ込み、正面のＴＶから流れる年末特番のコマーシャルを見るともなく眺めている。
結局、妹は僕だけでなく天道にも見本のような塩対応で、普段ならドラマを見ているはずの時間には、もう部屋にこもっている始末だった。
おおよその事情を知っている母には、自分が口出ししてもこじれるだけから積極的な協力はしないと先に言われている。
父が何を考えているのかはわからない。
まぁこれは母さんが絡むこと以外では割といつものことなのでなんの期待もしてなかったけど……。
そもそも元をただせば一連の原因は父にあるのでは？　と責任転嫁したくなるもののそれをいっても妹との問題は解決しないんだよな……。
「そうね、お義母さまとは昔の伊織くんの話とかもできたけど、美鶴ちゃんとはほとんど話せなかったわ」
「そっか――待って、いつの間に」
聞いてないんだけど？
いや母と恋人の話は聞かされるほうがこの場合気まずい気がするな……。
「いろいろとお手伝いしながら？　大丈夫よ、多分好感触だったから」
「それは良かった、のかなあ」
というか母には美鶴のことも込みで諸々打ち明けているんだけど、それで好感触なのか。
天道がすごいのか、あるいは母の方が歩み寄るふりをしながら彼女をはかっているんだろうか。
積極的不干渉が何を意味しているのか、確認しておいた方がいい気もするな。
「こう見えてお嬢様としての外面も長いんだから、特に目上の方とのお付き合いは厳しくしつけられたし、任せてちょうだい」
「それは頼もしいけど、さしあたってどっちかっていうと、うちで年末年始過ごすのに不都合はなさそうかなって」
それはそれとして本来聞くつもりだったことも確かめておく。
うちトイレは一応ウォシュレットとかついてるけど、風呂の脱衣所の寒さとか、他にもいろいろやばいんだよな。
「ああ、そっち？　そうね、趣きがあっていいお家だと思うわ」
「好意的な表現をありがとう」
まぁ仮に思ってても「ぼろくて無理」とは正直に言えないか……。
「それに私、誰かの実家にお邪魔したことなんて数えるくらいしかないから新鮮で面白いわよ。伊織くんたちが身長を測った柱のあととか素敵じゃない？」
「あー……」
そうか、子供のころの通過儀礼だと思うけど天道家ほどしっかりしたところだとそう言うのはなかなか許されなかったのかな。
遊びに行っても門限になったら黒塗りのリムジンとかが迎えにきそう（偏見）。
「まぁ、あんまり浮かれた姿を見せるのも良くないでしょうけど、それはそれとして美鶴ちゃんばかり気にするだけじゃなく、ちゃんとご家族みんなと話しておきたいし」
そして天道は僕なんかよりもよほど今後のことをちゃんと考えていた。
そうだよな、家族は妹だけじゃないし、両親とのことも大事なんだよな……。
「まぁ、主税くんとじいさんはいないんだけど」
「お義父様もふくめてパートナーの優先度高いわよね」
「ぐう」
かつてモテるものたちとモテざるものとの残酷な差を突きつけられた気がして思わずうめき声が漏れた。
この場合の鶏と卵はどっちが先なんだろうな、モテなかったから気づかいができないのか、気づかいが足りないからモテなかったのか。
どっちにせよ身内との比較はやはりダメージが大きい。
兄がいたら致命傷だったかもしれない。
「まぁ、ほら僕はまだ登りはじめたばかりだから……」
この果てしなく長くて遠い男女交際坂を。
まぁ天道というハイスペ彼女がいる身で、こんなこと言うのはひんしゅくを買いそうだけども。
「ならさっそく経験値でも稼いでおく？」
と言って天道がこたつの上を指さした。
年季の入った籐カゴには、親戚から送られてきたミカンが鎮座ましましている。
「ミカン剥きで稼げる経験値ってどれくらいなのかな……」
あと天道の口から経験値って意外な言葉が出るの、明らかに僕の影響だよな。
そんなにゲーム用語を口にしてるのかと我が身を振り返るとともに、妙な感慨を覚える。
僕もなにか移ってる言葉とかあるんだろうかと思いながら、寝る前なことも考えて普通サイズのものを一つ手に取った。。
「あら一はゼロより常に多いものよ」
「それって暗に少ないって言ってない？」
とりあえずヘタを下にして反対側の中央から指を差し込んで二つに裂き、それを更に半分に割る。
四方に別れた房をヘタのついてる下からむいて、皮から切り離したところで手を止めた。
「つかささん、アルベドってどれくらい取った方がいい？」
自分で食べるならいいけど、他人の口に入れるものをあんまりベタベタ触るのってどうなんだろうな、と思って天道に視線を向けると不思議そうな顔をしていた。
「どうしたのつかささん」
「あ、うん。ほどほどでいいわ」
「それはそれで難しい注文だなあ――なにか気になることでもあった？」
手元のミカンを確かめてみても、別に色も大きさも普通だ。
「伊織くんのみかんの剥き方、あんまり見ないものだったから」
「ああ、こうするとアルベドがよく取れるんだって」
「アルベドって、白い筋のことでいいのよね。そっちもあんまり聞かないから」
「あ、うん、確かラテン語かなにかだったかな……」
ゲームとかアニメの用語でそれなりに聞くから妙に頭に残ってるんだよな。
もしやそれが中二病っぽくってアレだったんだろうか、でも白い筋っていうより短くて済むし。
ちょっと悩んでいると天道が催促するように口を開けたので、小さめの一房を差し出して、自分も一つ放り込む。
「ん、甘くておいし」
「だね。じいさんが大好きでさ、冬は毎日三個くらい食べてるよ」
「さすがにそんなには食べられないけど、気持ちはわかる気がするわね」
兄も結構食べるから、二人がこたつに入ってるときはあっという間にカゴが空になるんだよな……。
しばらく無言でミカンに集中する、やっぱり二人でわければあっという間だ。
ＴＶの音に混じって、チッ、チッと僕が生まれたときから壁にかかっている時計の音が響いている。
その音に誘われたように天道の視線が時計に向かった。
「――まぁそろそろ明日に備えましょうか」
「あ、そうだね」
色々と年越しの準備も手伝わなくっちゃいけないしな。
「ところで、一緒の家にいて別々に寝るのなんて初めてだけど、寂しくない？」
「僕をなんだと思ってるのさ……」
深く考えてなかったことを、変に意識させるのはやめていただきたい。
いや別に一人で寂しいとかそんなことは考えたことないし。
まぁたしかに寒くなってから他人の体温のありがたみっていうのを実感する機会は増えたけども？
「冗談よ。それじゃ、おやすみなさい」
「ん、おやすみなさい」
そんな僕の内心を読み取ったように、いたずらっぽい笑みを浮かべて天道は立ち上がる。
それが当たり前というか、さっきまでが初めての事態だったというのに彼女のいない実家の居間は妙に寒々しく感じられた。


第45章：第三話

帰省二日目、縁側を十二月のか弱い陽光が温める寒い晴れの日の午後。
昼食のあとで僕たち二人は天道にあてがわれた客間で、ひっぱりだしてきたカーボンヒーターのそばで膝を突き合わせていた。
「つかささん、大丈夫？」
「思っていた以上に根が深そうっていうのが正直なところね」
「だねえ……」
二人して深々と息を吐く。
ついさきほど昼食が終わって冬休みの課題に取り組む妹へ協力を申し出てあえなく玉砕してきたところだ。
「こんなに人間関係で苦労したのは、夏前の伊織くん以来ね」
しみじみと言った様子で天道がそんな言葉を吐き出す。
「半年ぶり二度目の苦戦かぁ……」
頻度としては高いのか低いのか。
前回と同じく最終的に勝利してくれるのを祈りたいけれど、同じ攻略方法は使えないだろうしなあ。
しかし天道的には葛葉とのあれこれは苦労のうちに入っていないんだろうか。強い。
「今の美鶴にグイグイ行っても逆効果っぽいし、僕の時とはアプローチを変えないとなあ」
「伊織くんにそう言う風に言われるとなにか複雑なんだけど……でも、改めて時間も必要そうだと実感するわ」
「うーん」
まぁ印象が定まったところで、距離を寄せようとしてくると僕なら一層「だまされんぞ」という気持ちになるのは間違いないからな（体験談）。
でも放っておいたらおいたで「そうか君はそういうやつなんだな」みたいに、現状の気持ちで評価を固められかねないし。
「ただ最低限は仲直りというか、美鶴ちゃんと仲良くしたいって気持ちは見せておきたいんだけど」
「うーん……」
とっかかり自体が見つからない現状、頭をひねってもそれができれば苦労はしないの無限ループに陥りそうだなあ。
「――つかささんのメンタル的には？　そっちは大丈夫そう？」
そっけない対応されるのって、よっぽどどうでもいい相手じゃない限りそれなりにこたえるものだろうしなあ。
「そうね、そこまでじゃないわ。別に伊織くんの時みたいに酷いこと言われるわけじゃないし」
「ぐう」
いきなりさらっと刺してくるじゃん……。
「ただノリノリだったキミと違って、美鶴ちゃんは少し申し訳なさそうにしてるから、それが心苦しいけど」
「シスコンに聞こえるかもだけど、優しい子なんだよ」
「ええ、わかってる」
うーん、しかし口には出せないけどこのままだと皆不幸になるやつでは？
妹が無慈悲な兄の恋人拒絶マシーンでないのは良いことだと思ってたけど、いっそそっちの方が妹自身の負担は軽かったかもしれないな……。
「伊織くんは当事者だから遠慮なく口撃できたんだろうけど、どう思う？」
「コメントは差し控えさせてもらおうかな……」
「なぁに今ごろ罪の意識でも湧いてきた？」
「いや、やりすぎたこともあったけどおおむね妥当な対応だったと思ってるよ」
「もう！」
「いたいいたい」
それでもやっぱり曲げられないものもあるんだと己を貫くと、頬を膨らませた太ももをバンバンされた。
もちろんそんなに力は入っていない。
ちょっと冗談でも言いたい気分なんだろう。
「まぁ、ご飯の時とかで顔をあわせる機会はあるでしょ？　その時に少しずつ話をしていくわ」
「ん、そうだね――」
正直なところ、僕ら二人で考えてもここら辺が限界だろうなと言う気はする。
妹の心情を探ろうにも、心を乱している原因にそうそう打ち明けてくれるものじゃないだろう。
三人寄れば、の言葉のように、第三者の知恵が断じて必要だった。
「ちょっと考えてたんだけど、母さんと話してみるよ」
「お義母さまに？」
「うん、まぁ協力してくれるかはわからないけど……」
我が家は基本的に子供の自主性を重んじるというか、放任主義というかまぁそんな感じの方針だ。
もちろん怒られるようなことをしたときには叱られたし、助けが必要なときは察してくれるけれど、まず自分でも考えるようにうながされてきた。
なので両親の内心がどこにあれ、婚約解消後に天道と改めて付き合うことを告げたときも反対はされなかった。
けれど同時に例えば兄や妹が難を示した際にはまず僕でなんとかするように、とそんなことも言われたのだ。
まぁ結局ノープランで通して今苦しんでるあたり改めてダメだしされそうだけども……。
これで妹が天道に対して悪態ついたり罵倒してたら（人生でそんな事態は記憶にないけども）また話は別だったのだろうが、実際塩対応だけしなあ。
なんなら確かに夏前の僕の方がよっぽどアレだ。
まったく非難できる立場じゃない（する気もないけど）。
「まぁ、話をして見て悪くなることはないだろうし、つかささんはちょっとゆっくりしてなよ」
「そうね、じゃあお言葉に甘えて。伊織くんのお部屋、入ってもいいわよね？」
「……いいけど、荒らさないでね」
「ええ、卒業アルバムの場所だけ教えておいてくれれば大丈夫」
それは大丈夫って言わなくない？？
しかもこれ多分本気で言ってるし。
言わなければ探す、そう言う凄みを感じる……！
「多分、机の横のカラーボックスに並べてたと思うよ」
「ありがと」
まぁ天道が凹んでないのはいいんだけども、ちょっと早まったかもしれない。

§

「母さん、ちょっといい？」
「その門をくぐるものは一切の希望を捨てよ」
仕事場のふすま越しに声をかけた僕に帰ってきたのはそんな言葉だった。
なんかで聞いた気がするけど、元ネタはなんだっけな。
「門っていうかふすまだけど」
まぁ多分いいってことだろうと、突っ込みながらもふすまをあけた。
定位置のモニタ前の高そうな椅子に座っていた母は、作業の手を止めると芝居がかった動作でこちらを振り返る。
ブルーライトカットメガネをかけた仕事モードだ。
「よく来たな勇者よ……」
「そのノリなんなの？？」
母の仕事部屋は相変わらず物にあふれすぎていて、整理されているのにどこか雑然とした雰囲気がただよっていた。
「ん～？　いーちゃんが深刻そうな声してるから」
足の踏み場は確保されているんだけども、油断をすると雪崩を引き起こしそうでちょっと緊張感がある。
「で、どしたの。車を出してほしいなら今日は響くんに頼んでね」
そういえば母が父をくんづけで呼ぶのって僕と天道と同じだな、と今更そんなことを思った。
「いや、出かけたいわけじゃなくて、つかささんと美鶴のことなんだけど……」
「お母さんはどっちにも味方しないよ。でもって心情的にはみーちゃんよりかな」
「え……」
予想もしていなかった返事に初手でつまづいた気がした。
中立不介入は聞いていたけど立ち位置が妹よりっていうのは聞いていない。
いや、そりゃ考えてみれば息子の恋人と自分の娘なら自然なんだけど。
「そうなの？」
「そりゃそうよ。恋愛観は人それぞれだけどね。我が子の、それも大学生の初めての恋人が約百人切りの猛者って親は普通に心配でしょ」
「ぐう」
実にごもっともすぎる回答だった。
もうこれ詰んでない？？
とはいえアドバイスももらわずに引き返すわけにもいかないしな……。
「ましていーちゃんは奥手だしねえ。みーちゃんの心配はお母さんもしょうがないと思うな」
「で、でもそんなことつかささんと付き合うって伝えたときは言わなかったのに」
「それはあの段階で結婚とか言いだしたらさすがに反対したけどね――」
手にしたタブレット用のペンをくるくると回して、母は背を反らす。
「でも学生のつきあいの範囲なら、どうなるにせよ好きにさせてあげたほうがいいかなって。ダメって言われても納得できなかったでしょ？」
「それはまぁ、うん」
「いーちゃんも結構頑固だし。というかウチの子はみんなそう、響くん似ね」
そうかな、そうかも……。
まぁ納得はすべてに優先されるものだって言うしな。
「本人と話してみて、つかさちゃんがそんなに悪い子だとは思ってないよ。まぁだからこそ『他人がどう見るか』にはちょっと無頓着な子だとは思ったけど」
「まぁ、ちょっとつかささんは自信が余ってるから」
無頓着というか、理解はしていても気にしていないって感じだから分析としては正しい気がする。
なんでもそうだろうけど、自己肯定感もありすぎてもなさすぎてもダメなものなんだな……。
僕と天道で半々すればいい具合に落ち着くのか、対消滅してしまうのか。
「だからまぁ、みーちゃんを納得させるのは半分くらいはつかさちゃんの仕事」
「半分？」
残り半分はなんなんだろう。
答えはすぐに来た。
「そ、だって本来これはね。つかさちゃんより前に、いーちゃんとみーちゃんの問題だから」
「え」
「ちょっと難しい――申し訳ないけどこう言わせてもらうね、そういう恋人を家族に紹介する時のこと、いーちゃんはきちんと考えてた？」
「いや、それは……」
そう言われると（考えて）なかったです……。
「まだ高校生のみーちゃんに寛容さを求めるものじゃないよ。つかさちゃんが原因だとしても、彼女に任せっぱなしは無責任。いーちゃんの恋人で、妹でしょ？」
「ぐう」
「いきなり二人で一対一させるんじゃなくて、まず君が先にみーちゃんに話して心の準備をさせてあげなきゃ」
「仰る通りです……」
もうズタボロだった。
たしかになんとなく天道のコミュ力で上手いことやってくれてふわっとしたまま付き合えるのではと思っていなかったといえば嘘になる。
というかそうなってほしかったけど、そうはならなかったから今こうして苦しんでるんだよな。
ただただ僕の自業自得では？？
それを察したのか、母が仕方ないなあみたいな表情を浮かべた。
「まぁでも今回のタイミングでつかさちゃんを連れてきた判断は悪くなかったと思うよ」
「そ、そう？」
ヘタに慰められると泣きそうになるんだけど、ここからでもできる良かった探しが残っているんだろうか。
「だってこの人と結婚するから、って連れてきてみーちゃんが爆発してたらどうなったとおもう？」
「……深刻な断裂が起きたかな、って」
「でしょ、それに比べれば今の状況はまだマシね」
「確かに」
とりつくしまはないけど、致命的な傷の一歩手前で済んでいる感じはある。
だからこそ僕も母に何か助言をと思ったわけだし。
「大事なのはこっからだよ、お兄ちゃん。まぁ、いい勉強だと思って頑張ってみーちゃんと話しをしなさい」
「――うん、ありがとう母さん」
今までは機会がまったく無かったから知らなかったけど、こういう話でもやっぱり親って頼りになるんだな。
いや、父はノータッチだから母だけか。
「それともう一点。お母さんは誰からも祝福される恋人を選べなんて言いません。でも『誰にも理解されなくてもいい』なんて付き合いは反対――それだけは忘れないでね」
表情を改めて、そういった母がじいっと僕の目をのぞき込む。
二十年の人生で、今とても大事な話をしているのだと学んでいた。
「……覚えておく」
多分、今日これが一番伝えたかったことなんだろうな。
真剣な気持ちで頷くとにっと母が微笑む。
いつも通りの志野家の真の主人の笑顔だった。
「よろしい。じゃお母さんからは以上です」
「うん……そう言えば母さん、仕事納めはまだなの？」
「いーちゃん、自由にはね。責任がともなうものなんだよ」
あっ。
フリーランスの仕事も大変なんだな……。
「ところでいーちゃん、今回のアドバイスは役に立ちましたか？」
「え、うん。ありがとう？」
まとめサイトかな？
「ならお礼に門松づくりお願いねー」
「え、今から僕一人で門松を？」
年末に玄関用の門松一対を手作りするのは我が家の恒例行事だ。
材料は自前で揃うし作り方も別に難しいものじゃない、できらぁと安請け合いするには時間がかかる作業なんだけど……。
「大丈夫大丈夫、準備は響くんがしてくれてあとは組み立てるだけだから」
そこまでしてくれたら父が仕上げてくれればよかったのでは、と思わなくはないけどまぁ僕に時間があるのも確かだ。
「わかった、やっておくよ」
「お願いねー」
まぁ、ずっとあれこれ悩んでたし、気分転換に体を動かすのもいいかな。
美鶴と話すのも、言われたことを消化して自分なりに意見がまとまってからでも遅くないだろう。


第46章：第四話

「なんでここまでやって中断してるんだろう……」
そんな言葉が思わず出るくらいに門松制作の準備は万端だった。
先が斜めに切られた竹は高さを調整して三本組になっているし、飾り用の松とか南天とかもそろっているし、土台にする大きめの植木鉢の中に土まで入っている。
あとは土台にさして、板になった竹を鉢に巻き付けるだけだ。
もしかしてもしかすると途中で一人で作業するのに飽きたんだろうか？
父ならあり得るなと思いつつ、納屋からまずは鉢を運び出す。
玄関先で作業しないと完成後に移動させるのは結構手間がかかるからだ（一敗）。
二個目の植木鉢を抱えて戻ってくるとドアが開いていた。
「わっ」
中をのぞくと薄暗い玄関で、上がりかまちに腰かけた不機嫌そうな美鶴と目があった。
「わってなに？」
思わず喉を突いて出た驚きに妹が頬を膨らませる。可愛い。
脇には軍手と救急箱が置いてあった。
「ごめん、びっくりして。でも電気くらいはつけようよ」
「イオちゃん待ってただけだもん。はいこれ」
そう言って玄関から出てきた美鶴は、僕に軍手を押し付けるとそのまま庭石に腰かけた。救急箱は膝の上に乗せている。
――あ、これ僕の作業を見てる感じかな。
「母さんになにか言われた？」
「うん、イオちゃんが怪我しないよう見ててあげてって」
「そっか」
言葉通りに受け取ると兄心に傷がつくけど、さっきの話を考えると多分美鶴と話しやすいように理由をつけてくれたんだろう。
そもそも切ったりなんだりの刃物使うような作業は終わってるし、門松作りが途中で止まってたの自体もこのためなのかもしれない。
僕にはああいっておいてこの手回しの良さ、やっぱり母には頭が上がらないな。
「時間かかると思うから、寒くなってきたら家に入ったほうがいいよ」
ちゃんとコートも着てるし、余計な心配かもしれないけど一応言っておく。
「わかってる」
妹の返事はちょっと拗ねた声だったけど、本当に険悪になってたら返事もしてもらえないものだろうしセーフかな。
「じゃあ僕、残りの材料とか持ってくるから」
「私も手伝おっか？」
「大丈夫大丈夫、大した量じゃないよ」
田舎ではなぜかみんな当たり前に持っている農作業用っぽい謎のオレンジのコンテナにつめて二往復。
言葉通りに手早くすませてまずは竹を鉢に刺していく。
飾りつけのセンスのなさには自信があるけども、左右で高さをそろえるくらいは苦労はない。
そのあとはまぁスマホで参考画像でも探しながらやればひどいことにはならないかな……。
「これ、左右の高さそろってるよね」
「ん……大丈夫じゃない？」
振り返って声をかけると、建前では僕の作業を見守っているはずなのにそっぽをむいていた妹が、こちらに視線を向けて同意を示す。
よし、なんとか会話はできそうだな！（グッドコミュニケーション）
「ねえイオちゃん」
「んー？」
「なんでつかささんとつきあうことにしたの？」
「え……」
「美人だから？」
「美鶴？？」
と思ったらいきなり妹の方から危険球が放り込まれてきた。
あとなんか前にもこういう聞かれ方した気がするな……。
「それともお金持ちだから？」
「美鶴？？　あの、僕がそういう人間に見えるの……？」
もしそうだったらいよいよ泣くしかできないんだけど。
あとこれ前に葛葉に聞かれたやつだ。
そしてその時と同じように、妹もまた不思議そうな顔を浮かべていた。
「だってお父さんに『美人でお金持ちの彼女が欲しい』って言って、つかささんと婚約させてもらったんでしょ」
「それは事実を含んでいるけど、解釈におおいに誤解があるかな……！」
父ェ……！
妹がどんな説明を受けたのか知らないけど、やっぱりちょっとあの人叩いても許される気がしてきた。
それとも僕か、僕が悪いんだろうか。
美人でお金持ちの彼女を求めたことはそんなにも重い罪なんだろうか。
それともそういう女の子と実際に付き合えたがために、今こうして罰を受けてるんだろうか。
罪とは――そして罰とは――うごご。
ただもしそうだとしてもやっぱりちょっと量刑が重すぎると思うけども。
妹にこんな欲望むき出しの人間だと思われてるってことある？？
「いや父さんにそう言ったのは、別に実際に対応してほしかったわけじゃなくて、話が面倒だったから適当に答えただけなんだよ。そもそも『欲しい』って言ったんじゃなくて、好みのタイプであげただけだし？　あとほら発言を理由にしての婚約関係は一度解消されているわけだし」
すごい、我ながら本当のことを言っているはずなのに嘘っぽく聞こえる。
「なんで早口なの？」
「うぐ」
と思っていたら案の定妹にも突っ込まれた。
もう駄目だ、おしまいだ。
あとそもそもの質問への答えは「とくにないです」になるんだけど、それで妹に納得してもらえるかどうか……。
なんでも正直に言えばいいってものじゃないことは、ここ半年ほどでいやというほどに理解している。
そうだ僕だって成長しているのだ、今回こそそれを活かすときなのでは？。
「だからまぁ僕は美人でお金持ちの彼女が欲しくてつかささんと婚約したわけじゃないし、あらためて付き合ってもらったわけでもないよ」
あとはどう言語化するか、だけど。
わかりやすいのは僕のことが好きな女の子のことが好きという説の提唱だけど、これは「じゃあ誰でもいいの？」って言われそうでよろしくない。
そもそもそれが全てでないことは、歪んだ形だけども葛葉の例で否定される。
いや、純粋に好意だったかと聞かれると首をかしげるから否定できないのか？
母が気をきかせてくれたのはわかるけど、やっぱりもうちょっと考える時間が欲しかったな……！（掌返し）
「ふぅん、じゃあ結局つかささんと付き合った理由は？」
「つ、つかささんのことが好きになったから……」
追い詰められて、結局小学生並みの中身のない答えになってしまった。
疑問形にしなかっただけ、僕個人としては成長が見せられたと思うんだけど妹には評価されない項目だろうな……。
「ふーん……」
「い、色々言葉にするのって難しいんだよ」
思わず言い訳がましくそう付け加えてしまう。
妹の目の冷たさが増した気がする。
僕は辛い。耐えられないかもしれない。
「ええと、それで美鶴はなんでこんなこと聞いたの？」
質問を質問で返すと怒られるのが定番だけども、一度答えは返したし多分セーフだろう。
何より僕が聞かれたことに答えているだけでは話が進まない。
妹がどう思ってるのかを知るためには、彼女自身にも話してもらわなきゃ。
まぁ「気になったから」以上の答えもない気はするけど。
「だって――」
しかし僕の予想に反して妹はちょっと答えに困る様子をみせたあと、予想もしなかった答えを返してきた。
「――だってね、イオちゃんは私の王子様だったの」
「ええ……」
おおよそ僕の人生で自分に結びつけられたことのない概念が出されたぞ……。
推奨どころか必要スペックにも全然届いてないと思うんだけどな。
カクつきまくってまともに動作しなさそう（ゲーマー並みの感想）。
あと「だった」って過去形なのが辛い。泣きそう。ちょっと泣いた。
「イオちゃん、またなんかネガティブなこと考えてるでしょ」
「うん……いや、でもうん。その、僕がええと、それだとして、つかささんとどうつながるの？」
「――だから、イオちゃんの恋人になってくれる人は、きっと綺麗で優しくてお姫様みたいな人だって思ってたんだもん」
「ええ……そんなこと考えてたの？？」
期待が、期待が重い……！
彼女作るだけでも僕にはベリーハードだったのに、そんなにハードルを高く設定されてたなんて。
「ダメなの？」
「や、悪くはないけど。でもそれならつかささんも割と条件を満たしてると……」
綺麗なのは疑いようがないし、いろんな意味でいい性格と言われそうではあるけど意地悪でもない、ミスキャンパスでドレスが似合うことも証明してるしあとお金持ちだし。
「そうだけど、つかささんはこう――なんかちょっと違うの！」
ひどい、と出かかった感想をなんとか飲みこむ。
妹がそれを軽い気持ちで口にしたわけでないのは、声と表情でわかったからだ。
「前に色々あったみたいだし、それでイオちゃんも女の人喧嘩してるし」
「喧嘩してたわけじゃあ……」
ないとも言い切れないか。
ことの発端が天道と沢城さんの過去にあったとはいえ、僕が天道側に立って話をしてたのは事実だし。
そして思い返せば妹を巻きこまれた、って当時の感想も僕の言い分というかうん、喧嘩だなあれは……。
「家の人に言われて婚約解消して、でもまたつきあうってのも意味わかんない。それって本当に好きなの？　つかささんはずっとイオちゃんのこと好きでいてくれるの？」
「美鶴、そのそれは」
「だって！　だっておじいちゃんも楽しそうにして、家にいないこと多くなったし、なんで色んな人とつきあうの？　――おばあちゃんが、かわいそう」
妹の声は最後には震えていた。
「イオちゃんも、そうなるんじゃないの？」
「あ――」
――あぁ、そうか。
妹からすれば、ことは初めから僕と天道のことだけではなかったのか。
僕はまず自分たちのことで精いっぱいだったし、天道のお祖母さん本人とも話をしたから印象が違うけど、妹からすれば夏以降の祖父の行動は変心にしか見えなかっただろう。
亡くなった祖母への裏切りにさえ思えたかもしれない。
妹の年齢なら不自然なじゃない、ただそれでも直接祖父に言えるような性格ではないし、本人が楽しそうにしていたらなおさらだろう。
そうして僕が天道にかかりっきりで妹に構わなかったことを含め、積み重なっていた想いが今こうして表に出てきているのだ。
「美鶴、ごめんな」
「……なんに謝ってるの」
うつむいてしまった妹を抱きしめた。
涙もろい妹だけど大きくなってからは見られるのを嫌がると知っているからだ。
「ちゃんと、美鶴と話をしなかったこと」
――妹は小さい。
兄という年齢でも体格でもスペックでも自分より大きな存在がいたから、僕にはことさらそう思えた。
だから自然と優しく大事に接しようとして、妹も僕を兄として慕ってくれていたはずなのだ。
でも天道と出会って僕にとっての「世界で一番大事な女の子」が変わった――少なくとも恋人と家族とで別れてしまった。
何のことはない、それでも妹は僕のことをずっと心配してくれていたのだ。
深く考えもしないで、初めての恋人に浮かれっぱなしだった馬鹿な兄のことを。
「つかささんは美人で素敵なのは間違いないんだけど、悪い点とかダメなところも――まぁ、結構あるってちゃんと知ってるから」
恋人としては世間的に僕の方がもっと落第だという自虐的な気分はひとまず棚上げしておく。これは兄として、妹を安心させるために必要なことだから、と。
「僕をずっと好きでいてくれるかは、正直わかんないよ。でもそれはつかささんどうこうじゃなくて、つきあうってこと自体そういうものだし」
「……うん」
「なにせ最初は僕自身が付き合うどころか、婚約解消してもらうつもりだったし」
「そうなの？」
「そうだよ。理由は美鶴もまぁ知っての通り」
「美人だからラッキーとか思わなかったの？」
「思わなかったね」
そこだけは自信を持って言える。
なにせ到底童貞にはどうにか出来る相手ではなかったというか、正直振り返れば自分のことだけど納得はしてるけど、他人から聞いたらなんで？　となるような経過ではあったからな……。
あとやっぱりちょっと妹に大分チョロい兄だと思われている気がするので、ここの誤解も解いておかなきゃ……。
「だからその、説明しづらいんだけど、僕はつかささんの悪いところも知ってるし、それはつかささんもきっとそうで、その上で恋人でいたいと思ってるけど、気持ちが変わることはあるかもしれくて、でもそれは別に不自然とか、悪いことだけでもないと思うんだ」
そこらへんの想いをなんとか頑張って言語化する。
実際こういうのを口にするのはちょっと恥ずかしいし、いざ天道が心変わりして振られた日には死ぬほど落ち込む気もするけど、それでも正直なところを伝えていく。
妹だって天道と同じくらい大事な女の子だと、僕がそう思っているとわかってほしいから。
「――どうかな」
「どうって言われても、何を言いたいのかよくわかんない……」
ですよね！
我ながら何を伝えたくて話してるのか、抽象的すぎるとは思ったんだ……！
でもこれ以上何を言えばいいのかわからないというか、あんまり言いすぎても嘘っぽく聞こえるぞ。
そんなことを考えていると、ぐず、と妹が鼻を鳴らす。
それは少し笑ったようにも聞こえた。
ぐりぐりと胸に顔が押し付けられる、しばらくそうした後で妹が背に回した腕にぎゅうっと力を込めた。
「――でもね」
「美鶴？」
妹が顔を上げる。
こすりつけた鼻が赤くなってたり、目元に明らかに泣いた後があるけれど、それでも妹は笑っていた。
「でも、イオちゃんがこんなに必死なの、久しぶりだから――わかったことにしといたげる」
「――うん、ありがとう」
膝が折れそうになるのを、なんとかこらえる。
安心すると力が抜けるって本当だったんだ。
緊張とはあんまり縁のない人生を送ってきたからな……。
「よかった……」
「そんなに心配してたの？」」
だからほとんど無意識に口を出た言葉を、妹に指摘されて自分の不安のほどを改めて自覚した。
「そうみたい、自分では気づいてなかったけど」
「そっか、そうなんだ」
おさまり悪い気持ちでそう認めると、なぜか妹の機嫌ゲージはさらに回復傾向になったようだった。
「――ところでイオちゃん？　もしね、私が色んな人と付き合ってた男の子が好きになったって言ったらどうする？」
「それは――」
ダメでしょ、と反射的に言おうとしてなんとかギリギリで飲みこんだ。
さっきの今で確実にダメな回答だった。
いや妹はまだ高校生だし、となると相手が同年代でも年上でもちょっとまぁ偽らざる本心として心底やめてほしくはあるんだけど、それを僕が言ってはおしまいと言うか。
考えてる時点で自己矛盾してるとか棚上げかよとか言われそうだけども、思ってても言葉にしないことの意味はとてつもなく重いのでセーフ。
詭弁じゃなくてこれは圧倒的にセーフ……！
「ええと、まず美鶴の話をよく聞いて、それから相手のことも時間をかけて知ってから、判断しようとする、かな」
綺麗ごとといわれるのもしょうがないと思うし、いざ実際に起きたときに僕がちゃんと実行できるかといえばあんまり自信もない。
だけど、もし妹が本当に好きだという相手なら、そうすべきだと思うのには偽りがなかった。
いや本当に自信はないけども。
「ん――じゃあ私もお兄ちゃんと同じようにしてみるね。イオちゃんの話は聞いたから、つかささんのこともちゃんとみて判断する」
「美鶴……」
滅多にしてくれない呼び方に、何とも言えない思いが胸にあふれる。
「ありがとう」
「いいよ、別に。イオちゃんも、ちゃんと私に話してくれたもん」
「それでもだよ。あと、美鶴も僕にとってお姫様みたいなものだからね」
「――ホントに？　つかささんじゃなくて？」
「だってお姫様は何人いたっておかしくないし、お妃さまなら問題だけど」
「……そういう理屈っぽいところ、イオちゃんだよね」
「え、これダメだった？」
「んー？　ほらイオちゃん、手が止まってる。早くしないと日が暮れちゃうよ」
なんか最後の最後で、呆れられてしまったような気がするけど、妹とは打ち解けた気がするのでヨシ！


第47章：第五話

ごごごごごとうなりをあげる機械の中で、湯気を立てる無数の米粒ががたがたと震えながら回転をはじめ、少しずつ一つの塊へとなっていく。
妹との雪解け？の翌日、母にもちづくりを申しつけられた僕は、キッチンの隅で床に置かれたもちつき機と向かい合っていた。
主な仕事はちゃんと機械が動いているか、何かの間違いでもちが飛んでいかないかの見張りであり、工程の大半は機械任せのらくなものである。
「――――」
「え、なんだって？」
騒音の中で何やらかけられた声を聞き逃した僕に、隣の天道が耳元に顔を寄せてささやく。
「こんなふうに作るのね、って言ったの」
思わず背筋がびくりとした。あといい匂いもした。
心臓に負担がかかるので普通に声を大きくして対応してほしかったな……。
「結構見てて面白いよね」
「そうね」
と返事をして僕の隣に屈みこんだ天道は、もちつき機を興味深そうに眺める。
日に焼けて元の色がわからないくらいに退色したシールと黄ばんだ白いボディが年季を感じさせるもちつき樹は、年に一度か二度の稼働率ながらも僕が物心ついたときからの現役だ。
ほどなく米粒の集合体は一つの丸い塊となって、ぐるぐると踊るように機械の中で回りはじめる。
むちむちしたもちの感じといい、不規則に跳ねるような回り方といいなんとなくユーモラスな光景だった。
天道も同じような感想を抱いているのか、無言で見入っている。
「……イオちゃん、つかささん、何してるの？」
「わ」
そこに背から声がかけられる。
振り返れば、長方形の大きな木箱を両手で抱えるように持った妹が立っていた。
「おもちができるところ見てたの、面白い機械ね――できたらこれに移せばいいのかしら」
僕に先んじて立ち上がった天道が、妹から木箱を受け取ってテーブルの上に置く。
年季が入ってかなり黒ずんでいる桐製の箱はこれも年末年始だけにつかうもので、普段は納屋にしまいこまれている。
「はい、あ、でも先に粉をしかなきゃだめで――」
「あ、大丈夫。母さんから預かってるから、ほら」
「そう？　じゃあお願いね」
「うん。ところで美鶴も見てく？　もう大分丸くなっちゃったけど」
場所をあけるべく腰を上げると、妹は微妙な表情で首を横に振った。
「いいよ。もう子供じゃないんだし」
「えっ」
今でも僕は見てて結構楽しいんだけどこれって子供っぽいかんじ？
そんな絶望的な内心を察したのか、天道が笑みを隠すように口元を抑える。
あ、なんかこれ普段以上に恥ずかしいやつ……！
「そ、そっか……」
「それよりイオちゃん、なんで暖房つけてないの？」
古い家なので空調なんてもちろんないし、流し台やコンロの前は窓になっているし、なんなら勝手口の土間から冷気があがってくるしで台所は家の中でも一、二を争う寒い場所になっている。
とは言えまだ日も落ちてないしと、油断していたのだが妹には気がきかないと見なされたらしい。
いや見なされたというか事実気はきいてないんだけども。
「いやほら、コンセントが空いてなくて……」
「ストーブ持って来ればいいじゃん。つかささん、寒くないですか？」
苦しい言い訳は当然のごとく一蹴された。つらい。
「大丈夫よ、ありがとう。ウチも似たようなものだから慣れてるわ」
「イオちゃんが見てるからこたつで待ってても大丈夫ですよ」
そこはかとなく扱いも悪くなっている……！
兄の、兄の威厳が――別に元々無かったから大丈夫では？
「ええ、寒くなってきたらそうさせてもらうわね」
「はい。じゃあイオちゃん、丸めるのは手伝うからできたら呼んでね」
「うん……お願い」
妹の視線に確かなダメだしの気配を感じて静かに凹む僕から、天道がもちとり粉を取り上げる。
「伊織くん、この粉は全部つかっちゃっていいの？　うちの家だと箱全体にまいてたと思うんだけど」
「あ、うん。ただ最初は隅っこに塊で落とすから、そこに重点的に置いて、あとは全体に薄くって感じかな」
「ん、なら伊織くんにしてもらった方がよさそうね。できあがりにはまだかかるのよね？」
「あと五分くらいかな」
ジジジと音を立てるゼンマイ式のタイマーは作業完了までにまだ目盛りを残している。
それを伝えると天道は再び僕の隣に屈みこんだ。
「ちなみに、私は見てて楽しいわよ？」
「……優しい言葉をどうも」
男はいつまでも心に小学生を持ってるものだっていうし……（震え声）。
なんてことを考えると天道が僕の手を取り、指を絡めてきた。
そのまま僕の肩に身を預ける。
「美鶴ちゃんとの仲直り、上手くいったみたいね」
少し落ち着いてきたもちつき機にぎりぎりかき消されない程度の声で、独り言のようにそう言った。
「あ、うん。その、長い目で見ることにするって」
「良かった。私とはまだしも、伊織くんともぎくしゃくしてたじゃない？」
不安げな、とか気弱な、とかそういう声ではない。
ただそれでも出会って以来僕の中で何度もイメージ修正をしてきた天道つかさ像からすれば、やはり少し珍しい反応だった。
「だから今日の二人を見て、すごく安心したの――自分で思っていた以上に気になってたみたい」
「――――」
それに何と答えたものか、とっさには思いつかない。
ただ彼女がつないだ手に力をこめることで、ひとまずの答えとした。
妹の変化ははっきりと目に見えるもので、会話や同席を避けるようなことはぴたりとなくなったし、さっきみたいに必要なことであれば声もかけてくれる。
僕より圧倒的に察しの良い天道がそれに気づかないはずもない。考えるところがあったのは当然だ。
けれど、それは良い変化、喜んでいいはずのものだった。
「昨日、母さんに美鶴とちゃんと話をしろって言われてさ」
「お義母さまに？」
「うん。それでその時に、これはつかささんと美鶴の話である前に僕と妹の話だからって言われてさ。それはそうだなって思ったんだ」
「ええ」
「だから、僕と妹のことはそこまで気にしなくても、いいんじゃないかな。これから美鶴にももっとつかささんを知ってもらえば、きっとなんとかなると思うし」
「ん、ありがと」
楽観的かもしれない。
それでも偽らざる本心を伝えると、天道つかさは彼女らしい笑みを浮かべた。
「せっかくだからご家族にいいところ見せたい思いはあったんだけど、なんだか伊織くんにポイント稼がれてばっかり」
「まぁ、ホームアドバンテージがあるからね」
実際には存在感を消している父のせいで一対三と非常に男女比で分が悪いので、そこまで気楽なわけでもないんだけど。
そこでチン、とタイマーが甲高い音を立てて作業の終了を告げる。
いまだ湯気立つもちは完全に丸まるとした姿になって、ご飯とは微妙にことなる独特の匂いをたてていた。
「とと、準備しないと」
詳しいことは覚えてないけども、つきあがってから小さく丸めるまでは何となくスピード感が大事な気がする。
あとつきたてのつまみ食いが格別なのは間違いない。
「わとと」
「慌てすぎじゃない？」
袋から粉ををぶちまけた僕に、天道はくすくすと声をあげて笑う。
「それじゃあ美鶴ちゃん、呼んでくるわね」
「うん、お願い――アッツ！」
手に粉をつけてもちを取りあげる。その熱さに漏らした悲鳴に天道が吹き出すのが聞こえた。


第48章：第六話

「あれ」
夜、大分会話にもぎこちなさの取れてきた夕食のあと、妹、僕、天道、父母（順不同）でローテが固まりつつある入浴の時間も終え、髪を乾かすといったあと客間から戻ってこない彼女の様子を見に行くと、障子ごしに明かりがついてないのがわかった。
「つかささん？」
もう寝てしまったのかと小声で呼びかける、当然のように返事はなかった。
互いの寝顔はもう何度も見ているけども、眠っている部屋に入るとなると途端に難易度が上がる気がするのは不思議だな……。
逆なら僕が風邪をひいたときに体験しているんだけど。
ちょっと耳を澄まして寝息が聞こえないか確かめようとして、これはこれでちょっと変態っぽい気がするとやめておく。
もし天道が寝ているなら、わざわざ起こしてまでしたい話があるわけではないし、暗くて冷え切った廊下もあんまり長居したい場所ではない。
「おやすみ」
障子ごしに小声でそういったあと、ひゅうと風が吹きこむ音に気付いたのは偶然だった。
不思議に思ってカーテンを開けると、掃き出し窓にわずかに隙間があいていた。
鍵もかかっていない。
「ヒェッ」
視線を上げると暗い庭にぼんやりと人影が見えて思わず息を呑む。
直後に、それが天道だと気づいた。
ぼんやりとした様子で彼女が見上げる空には細くなった月が浮かぶ、雲の多い夜だった。
「――つかささん」
窓を開けて呼びかけると、天道が視線をこちらを振り向く。
風は弱いけれど、空気は冷たい。
廊下で冷え切ったように思えた体がぶるりと震えた。
「伊織くん」
天道が、はじめて口にする言葉のように僕の名を呼ぶ。
あまり彼女らしくはない、元気のない様子だった。
踏み石のサンダルに足を突っこんで、縁側から庭に出た。
「寒いでしょ、どうしたの？」
上着は羽織っているものの、十二月の寒さにはなんとも心もとない姿だ。
近寄ってみると元々白い彼女の肌がさらに白く見えた。
「星がね、よく見えたから」
「あぁ……」
言われて空を見上げる。
月は欠けていても雲は多くて絶好の観測日和というわけではなかったけれど、冬の澄んだ空気にたしかに無数の輝きが見えている。
僕個人としては一人暮らしをはじめてから、むしろ街中でも星って見えるんだと思ったけれど、街で育った天道にはその違いは顕著なのかもしれない。
「コート取ってこようか？」
「ん、大丈夫よ」
そう言われてもなあ、と思っているとくいと腕が引かれる。
「気になるなら伊織くんがあたためて？」
「――アッハイ」
本気なんだか冗談なんだか、それでも天道らしい言葉にとりあえず頷いて彼女の背から覆いかぶさるような形で抱きつく。
案の定、体はすっかり冷え切っていた。
「ん……」
天道が身じろぎして腕の位置を調整する、ちゃんと乾かされた髪からはいつもの彼女の匂いがした。
冷たい空気のせいかそれを普段より一層強烈に感じる。
夜の冷たさが身に染みていく中で、天道と触れ合うところだけがじわりと温まっていく。
「なにか、考え事？」
「ええ。冬の夜ってちょっとそういう時がない？」
「まぁ、わかるかな……」
僕自身、思春期の頃に時々こうやって庭に出て星を見ていた覚えがある。
なんかこう、思い出すとちょっと背筋がぞわぞわする気恥ずかしさはあるものの、開き直りでなく人にはそういうのが必要な時があるのだとも思う。
兄や母も見て見ぬふりしてくれてみたいだしな。
しばらく僕の腕の中で空を見上げていた天道は彼女を抱く僕の腕に手を添えたあと、独り言のように口を開いた。
「――結局、私って子どもだったのよね」
意外なような、それでいて納得できるような言葉にひとまず僕は口をつぐんだ。
今求められているのはまず聞くことなのだと思ったから。
「決められた相手と結婚させられることが嫌で、調べもしないで嫌な相手だって決めつけて、それで自棄になった。今思えば逃避だったと思うのだけど、あのころはそれでいいって思ってた」
天道が饒舌なのも、一方的なのもそこまで珍しいことでもないけれど、僕の反応を待たないという点でこれまでとは違っていた。
今までのそれらは明らかに僕のリアクションを期待してのものだったから。
「――えっちなことは嫌いじゃなかったし、男の子たちにちやほやされるのだって悪くはなかったわ。だからあとのことなんて考えなかったの。おばあさまが怖いのは変わらないし、母や姉さんたちは叱っても許してくれると思った」
「うん」
ちょっとこう聞きたいわけではない話題には思わず声が出るけれども。
こう心臓がきゅっとなるような感覚には慣れてきた感もある。
「最初のころ伊織くんに拒否されて、はじめて自分のしたことを分かったつもりだったけど――それだけじゃなかったのよね。だって伊織くんの周りには当然キミの大事な人たちがいて、その人たちにも受け入れてもらえなくちゃいけないって。私にとっても嫌われたくない人が増えるなんて想像もしなかったの」
「うん」
その言葉には共感できる。
僕にとっては例えば水瀬がまさしくそういう相手だったし、葛葉も……いや、葛葉はうーん？　……保留でいいか。
まぁでもそういう、恋人の友人という無視するわけにもいかない関係なんて、まさしく未知の世界だった。
世界が広がる、というのが正しいだろうか。
まぁ陰よりの僕にとっては交友関係のハードルはいつだって高いものだったけど、天道にとっても一緒だったんだな。
「美鶴ちゃんやお義母様とこうやって話す機会があって、改めて沢城さんに言われたこと、過去の自分のことをを考えさせられた。身から出た錆ってこういうことよね」
はぁ、と息を吐いて天道がうつむく。
沈黙が訪れる。
過去に散々正論で天道をぶっ叩いた自覚のある身としては何をいっても薄っぺらになるところだった。
何を言うべきか――そもそも何かを言うべきなのか。
天道つかさと付き合うことがどういうことなのか、深く考えることを避けてきた僕自身その答えを探している最中なのだ。
だから何も言わないことを選び、ただ回した腕に力をこめた。
ふっとその体から力が抜けて天道は僕の胸預けた背をよりかからせてくる。
「――まぁ、だからってキミを諦める気なんてないけど」
「今つかささんに振られたら結構凹む自信あるよ」
下から伸びて来た手が頬に触れる。
ひっという声が漏れそうになるくらい冷たい手だった。
「なにか励ましの言葉はくれないの？」
「つかささんの強さは誰よりも思い知らされてるし……」
冗談じみて言われた言葉に、本心から返すと天道つかさが笑った気配がした。
「そう、じゃあご期待に応えることにするわ」
声はいつもの力強さに満ちていた。
「――部屋に戻りましょ、伊織くんにまた風邪をひかせたら申し訳ないもの」
「自分の心配はしないんだ……」
「ならお布団で温めてくれる？」
「温めるだけなら人間湯たんぽになってもいいけどね」
「じゃあまたの機会ね。いますっごくそういう気分だから、我慢しておくわ」
「うーんこの」
立ち直りが早すぎる。
やはり無敵なのでは？
「だって今後の具体策は浮かんでないんだもの、少しくらいいい目も欲しいでしょ」
「わからないでもないけど――あぁでも、一つだけ手助けできそうなことはあるかな」
そうしてついさっきに浮かんだ思いつきを口にする。
不思議そうな顔をした天道が、詳細を聞いて浮かべた何とも言えない表情は多分一生忘れないだろうと思った。


第49章：第七話

十二月三十一日。
一年の終わりの日にいつも独特の空気を感じるのは、僕個人の感想なのだろうか。
天気は晴れ。
前日夜に降ったみぞれの影響か気温は一桁と低いけれど風はなく、体感の寒さはそれほどでもない、おおむね普通の冬の日だ。
ＴＶでは正月特番や、初売りのＣＭが盛んに流れていて年末の特別感を醸し出すのに一役買っている。
とはいえ年越しの準備自体は昨日までで終わっているので、家にはなんとなく弛緩した空気が漂っていた。
大晦日に課題って気分でもないし、せいぜいが時折くる近所の人の挨拶に父母に呼ばれて顔を出すくらいでこたつに入ってぼんやりと過ごしてしまっている。
「大晦日にこんなにのんびりしたの、初めてな気がするわ」
「あれ、つかささん家は忙しいの？」
母に手伝いを申し出ては断られていた天道が、少し居心地悪そうに言ったのに首をひねる。
天道家こそお手伝いさんとかもいるし、こうなんか厳かに年を越してそうなイメージがあるんだけどな。
「ええ、親戚も集まるし挨拶も多いから、昼の間はあまり気が抜けないのよね。夕方からはさすがに落ち着くんだけど」
「あぁー……」
そうか、お金持ち一族のご本家だもんな。
関わる人間の母数がうちとはまったく違うのか。
それは大変そうだ。
「興味があるなら、来年は伊織くんがうちの家で過ごしてみる？」
「ま、前向きに検討させていただきます……」
「玉虫色の返事ね」
だって仮にお金持ち同士の挨拶に顔を出すことになったら緊張するし。
「逆に来年もつかささんがこっちでゆっくりするってのはどうかな」
「魅力的な提案だけど、実家で年越しするのもあと二回になるかもしれないし」
「アッハイ」
大学卒業とともに嫁入りしてくる気かな？？
いや、それ自体は歓迎なんだけども、こう現実的な予定としてあっさり述べられると意識の違いは感じられるというか。
天道が僕に振られる心配をしないのは当然として、自身の心変わりも想定していないのは喜んでいいところだろうけど、ちょっとくすぐったさもあるというか。
あと下手なことはできないなってなんとなくの圧を感じないでもない。
「美鶴ちゃんも一緒にどう？　お客様だから何もしなくて大丈夫よ」
「……いえ、遠慮します」
振られた言葉に、少し考えた末で妹はきっぱりと断りを入れる。
塩対応というより、これは明らかに兄の恋人の実家（しかもお金持ち）での年越しというシチュエーションへの困惑だろうな。
「そう？　残念ね」
天道にもそこら辺は感じとれたのか、言葉ほどには表情に残念さはない。
「イオちゃん」
「え、僕？」
「……いい、なんでもない」
何か言いたげな目を向けた妹が、口を開きかけてふいとＴＶに視線を戻す。
あ、これむしろイチャイチャすんなって思われてるな？
確かに妹もいる居間でいつものノリで会話してた。
去年は兄たちで苦々しい思いをした僕がまさか加害者側（誇張表現）に回ってしまうとは、おそるべし男女交際……。
「いーちゃん、みーちゃん、つかさちゃーん。ちょっと買い忘れがあったから出かけてくるけど、なにか欲しいものあるー？」
救いはそんな声でもたらされた。
ひょっこりと顔だけをのぞかせた母がちらりと僕に視線を向ける。
やりとりを聞いていたわけでもないだろうにその目が「ヨシ！」と語っていた。
年越しを前に二人の緊張緩和はできたし、多少は兄としての役目を果たせたと認めてくれたってところだろうか。
「僕は特にないかな」
「私も大丈夫です、お義母さま」
「んー、私はついてこ。コート取ってくるね」
「そ？　じゃあいーちゃんたちはお留守番で。もう予定はなかったと思うけど、誰かきたらお願いね」
「大丈夫だよ」
留守番を心配される年でもなければ、そもこんな日に訪ねてくる人なんて大体が知り合いだろうし。
苦笑をすると妹の足音が遠ざかったところで、母がいたずらな表情を浮かべた。
「――三十分くらいは二人っきりだと思うけど、そろそろ帰るよーって連絡はした方がいい？」
「大丈夫だよ……！」
親からのそういういじりは本っ当にやめてほしいな……！
あと天道がやけにニコニコしてるのもちょっと怖いんだけど。
なに、これって普通の理解ある親の対応なの？　ちがうよね？
「お母さーん。用意できたよー」
「はいはーい。じゃあいってきまーす」
「いってらっしゃい」
「お気をつけて」
妹が呼ぶ声に振り返ったあと、天道との意味深なアイコンタクトのあとひらひらと手を振って母は玄関に向かう。
「伊織くん、二人っきりね？」
「悪ノリは本当にやめようよ……」
早速過ぎる・
「あら、でも本当に久しぶりじゃない？」
「それはそうだけど、さっきの今じゃもう何しても絶対に母のにやけ顔が頭にちらつくんだよ」
「私、別に何かしようって言ったつもりじゃないんだけど」
「絶対うそじゃん……」
だって手は握ってくるし、こたつの中で足で触ってきてるし……。
「でもそうね、そう言うならじゃあ逆にどこまでできるかチャレンジしてみましょうか」
「何かしようって言ったつもりじゃないとは一体……」
うごご。
とはいえ周囲を気にしなくていいのは実際にその通りだった。
またこれだけ長い間一緒にいて彼女に触れないというのは初めてなら、その飢えもまた人生で感じたことのないものだった。
「いや？」
だからそう笑う天道に逆らうことはできなくて。
みかんの口移しまでしてもらった僕はやっぱりもうダメかもしれない（再確認）。

§

「じゃあ行ってきます」
「はーい。ホントに送らなくていいの？　私はお酒飲んでないし、車出せるけど」
「大丈夫です。散歩程度の距離みたいですし、お義母さまはゆっくりされててください」
「んー、あんまり道良くないんだけどねえ。いーちゃん、迎えがいりそうならちゃんと連絡してね？」
夕食を終えて、いよいよ年越しが迫るころ二年参りに出かけようと準備する僕らに母が声をかけてきた。
「わかってる。懐中電灯もスマホもちゃんともってるし、大丈夫だよ」
ちなみに父はといえばお酒も入ってこたつで呑気にいびきをかいている。
「イオちゃん、つかささん。気をつけてね」
居間から寝巻きにどてら姿の妹も顔を出す。
普段あまり夜更かしするタイプじゃないからか、眠たげな表情をしていた。
「ん、ありがと」
「ええ。それじゃあ行ってきます。よいお年をお迎えください」
よいお年を、と挨拶をかわして家を出る。
向かう先は近所のお寺だ。
特に有名というわけじゃないようだけど、除夜の鐘を参拝者がつけるということで今日の目的地になっている。
「つかささん、寒くない？」
「着こんできたから大丈夫、それにしても本当に真っ暗ね」
星がよく見えるはずね、と並んで歩く天道が感心してるような驚いているような声を漏らす。
バス路線になっている道路にはかろうじて灯があるものの間隔は広いし、そのほかの畑の間を通るような脇道は真っ暗だ。
ときおり通り過ぎる車のヘッドライトが助けになるくらいで、それも対向車だと目つぶしになってかえって危なかったりする。
「足元、気をつけてね」
「じゃあ伊織くんに支えてもらわなきゃ」
「それはかえって歩きにくくない？？」
いやまぁ寒さもあるし、腕を組むのは構わないんだけども。
歩道自体も狭いところがあったり、とにかく田舎の移動は歩行者に優しくない。
本来は母が心配していた通りに車を使ったほうがいいのは事実だった。
「来年こそ免許取らないとなあ」
「いいんじゃない？　デートの選択肢も増えるし」
車を買う貯金はないけど、と言いかけて飲みこむ。
この流れだとじゃあ実家で余ってるがあるからとか言われそうで怖かった。
「つかささんはどこか行きたいところある？」
そもそも初心者で遠出って難易度高い気もするけど、まぁ未定の未来の話だし今後の参考に多少はね。
「そうね、やっぱり王道に海とか温泉とか？」
「なるほど」
なんだろう。
まったく変な行き先ではないんだけれど、天道に言われると「どっちも薄着になるんだな」って考えが浮かんでしまうのは僕が邪なんだろうか。
「伊織くんは？　どこか連れて行きたいところないの」
「んー、第一候補の実家は今回で済ませたからなあ」
天道は意外と星に興味があるみたいだし、そういうのもよさそうだろうか。
温泉と合わせればぱっと思い浮かぶのは熊本の阿蘇あたりだけど。
「ふふ」
なんて考えていると天道がなにやら小さく笑って、組んだ腕に力をこめてきた。
どうやら何か琴線に触れたらしいことだけはわかる。
視線を向ければ彼女は嬉しそうな、それでいてどこか自慢気な笑みを浮かべている。まぁまぁいつものことだった。
「伊織くんは一番にご家族に私を紹介したかったんだ？」
「まぁ、じいさん以外は春に全員で一度顔はあわせてるけどね」
「でも家の都合で決まった婚約者と、キミが自分で選んだ恋人じゃ立場が全然違うでしょ？」
「それは確かに」
あぁ、そうか。
自分の中でうまく言語化はできてなかったけれど、天道を実家に連れていくというのはそういう意味を求めてのことだったのかな。
それが今回のような形になったのが、どこか引っかかっていたのかもしれない。
いやでも、僕自身でタイミングうかがってたら割とぐだぐだになってそれはそれで天道が不機嫌になったり母に呆れられたりすることになった気もする
「それで言えば僕がつかささん家に連れてかれたのは早かったよね」
僕と違ってあれは囲い込みの一環だった気がするけど。
いや、でも思惑としては一緒になるんだろうか、なんだか認めがたいな……。
「七夕ね。なんだかもうすごく昔に思えるから不思議よね」
「密度が濃かったからね……」
ともあれ災い転じて、じゃないけれど少なくとも妹と天道の関係を構築するための足がかりは作れたのだ。
今回の帰省は悪いことばかりではなかった。
そうしてそれをもっと良いものにするために、今年の内に済ませなくては、いや、済ませておきたいことが残っている。
ちらほらと人と行き先を同じくするらしき車が増えてきたころスマホがメッセージの受信を告げた。
『――整理券は先に貰っておいたよ』
待ち人はどうやら僕らの方になるようだった。


第50章：第八話

年越しを目前に控えたお寺の境内には老若男女さまざまな人が集まっていた。
参拝に向かう人、帰る人、知人と話し込んでいる人、深夜ということもあってみん声は控えめだけど、それでもときおり笑い声と寒さを訴える声がそこかしこから聞こえてくる。
「――やぁシオリくん、天道嬢。ごきげんよう」
「こんばんは」
「――こんばんは」
そんななか五日ぶりに会った沢城麻里奈は、先日よりもやや厚着姿で、どこか楽し気な笑みを浮かべて僕らを待っていた。
今年最後のイベントのボスとして実に相応しい佇まいだ。
ハマり過ぎててちょっと笑えない例えだな。
「シオリくん、はい整理券」
「あ、はい。どうも」
白い紙に達筆で「四十八」と書かれた整理券を受け取る。
真っ先にとあるゲームが連想されてしまうのはちょっと悪いネットに毒されてる気がする。
「これ一枚で一人分ですか？　一回分？」
「知らないよ、私がするんじゃないし」
相変わらず親切だかそうでないんだかよくわからない人だけど、そういうこっちの心情に一切斟酌しないのが一貫しているのは間違いなかった。
「結婚式のケーキよろしく二人で突いたりするのもいるんじゃないかね」
「ええ……」
なんだろう、神事――お寺だから仏事だろうか、そういう行事に際してあんまりにも俗では？
それでなんの煩悩を払う効果は期待できるんだろうか。
いや、そもそもこういう考えが俗っぽいのか（自縄自縛）。
「あぁ、でも参拝は鐘突きの前にしておいたほうがいいそうだ。行こうか」
「アッハイ、え、沢城さんも一緒ですか？」
「不満そうだね、悪いかい？」
「いや、別にそういうわけじゃないですけど」
ただ本当自由だなこの人とは思ってます。
「こんな時間にわざわざこんなところまで来たんだし、ついでだよ。天道嬢も構わないかな？」
「ええ」
かくして僕らは奇妙な組み合わせで参拝者の列に並ぶことになった。
よく考えたら作法なんて覚えてないし、今のうちにスマホで調べておかないとな……。

§

「――いやしかしシオリくんも相変わらずいい性格をしてるねえ」
そうして参拝を終えたあと、無料で振る舞われていた甘酒を手に僕らは境内の人気の少ない方へと場所を移した。
除夜の鐘を突きはじめるのは二十三時四十五分からとまだ時間は余裕がある。
「相談しろとは言ったけどまさか今年中に話がしたいと呼びつけられるとは思わなかったよ。それも天道嬢同伴でとはね」
「こういうのって、時間が空いたら逆にどんどん何かするのに気力が必要になるじゃないですか」
というよりこう個人的には人間関係の絡むことは勢いがないとできないのでやむを得ないところもあるというか。
「ふむ、ただの年越しイベントのお誘いじゃあなかったわけだ」
「わかってるでしょうに白々しいなあ……」
なんだろう。
どうやったらここまで胡散臭い雰囲気を出せるのか、ちょっとそっちが気になってきたな。
「ああ、そうだ。その後妹御との仲はどうなったかな？」
「そっちはまぁ、なんとかなりそうです」多分。
「それはなにより。私も仲のいい兄妹を引き裂くつもり『は』なかったからね」
「……別の仲は引き裂くつもりがあったように聞こえますけど」
妹に関してはおそらく本音として、ついででジャブを撃ってきたなと思っていると天道が口を開く。
敵意を含むほどには身構えていないけど、硬さはある声だった。
「おや、そうかい？　そんなつもりはなかったけれど、もしそう聞こえたのなら申し訳ないね」
すごい。謝罪風煽りのお手本みたいな発言と表情だ。
本当楽しそうだなこの人。
「そうですか、早とちりしてすみません」
「いやいや、人は間違えるものだからねえ、構わないとも」
これに表情を変えない天道も強いけど、こういう方向でバトルしにきたんじゃないんだよなあ。
すう、と大きく息を吸って呼吸と気持ちを整える。
「ええと、それじゃあ本題に入りたいんですけど」
「うん、どうぞ」
「――じゃあ、つかささん」
「ええ」
天道の甘酒を受け取って、一歩場所をあける。
一瞬の沈黙のあと天道が動いた。
「沢城麻里奈さん、あなたの恋人とのこと改めてお詫びします」
すっと体の前で手を合わせたあと深く首を垂れる。
見ていて惚れ惚れとするような、美しい所作だった。
「――ごめんなさい」
頭を下げたままの天道の姿に、口を開けて呆気に取られた様子だった沢城さんが表情を硬くする。
「おいおい、これは何の冗談だ？」
「私、冗談で頭はさげません」
天道らしい発言だけども、それはそれでどうなんだろうと一瞬思ってしまう。
「それこそ悪い冗談だと思うがね。あの天道つかさが頭を下げる？　なんだい、シオリくんの入れ知恵かい？」
「いや、違いますけど……逆になんでそんな反応なんですか」
まぁいきなり謝罪を受け入れてもらえるなんて思ってなかったけど、悪い方向にいっても謝ればいいと思ってるのかとか怒り出すとかそういうのだとばかり。
「今年最後に強烈なドッキリをされた気分だよ。やってくれたねシオリくん……」
「言いがかりでは？」
そりゃあ天道と過去を振り返って今謝罪する気持ちがあるなら謝った方がすっきりするのでは、と話し合った結果だけどもそれにしたってなあ。
「ただまぁそれならクリスマスの妹の前で僕がくらったドッキリと相殺ってことでいいんじゃないですかね」
「私はあの時にちゃんと謝ったし、今日もこのクソ寒い中こんな時間に付き合って謝意は見せているだろ？」
「うーんこの」
いや、実際にその通りではあるんだけどもほんと悪びれないなこの人。
はぁ、と聞えよがしなため息をついて沢城さんは頭が痛そうに手を当てた。
「――とりあえず、顔をあげてくれ。悪目立ちしてるからね」
「はい」
静かな表情の天道に対し、精神的優位な感じだった沢城さんは今や困惑した様子を隠せてない。
なんで謝罪しただけでこんなにも変わってるんだろうか……。
「なぁなぁ、一つ聞いておきたいんだがね。今のは何に関しての謝罪なんだい」
「あなたの大切だった人との関係を壊してしまったことについて、です」
「――なるほど」
天道の返事にしばし沈黙したあと、沢城さんは再度深々とため息をついた。
腕を組んで口元を隠しさっきよりも長く黙りこむ。
「シオリくんの妹御とのことで反省したとでも？　これだけ引っ張って今さら頭一つ下げて許してもらえると思っているならおめでたいことだね」
「許してほしいとは言いません。今さらになのも自己満足なのもわかっています、それでも今になっても謝りたいと思ったからこうしました」
言って天道はもう一度頭を下げる。
「本当に、ごめんなさい」
それを見る沢城さんがいよいよ渋面になった。
なんかこういう表情の猫、ネットでよく見かける気がする。
申し訳ないけど、正直ちょっとスッキリする気持ちはあるな……。
「――わかった。じゃあこうしよう、一日シオリくんを貸してくれたまえよ。それでお相子、チャラ。水に流すとしよう」
「伊織くん？」
視線を向けてきた天道にうなずく。
「え、普通にイヤですけど」
なんで当時全然関係ない僕が取引材料にされなきゃいけないんですか（正論）。
そろって口をぽかんと開けた二人は、しばらくして対照的な笑みを浮かべた。
沢城さんは呆れかえるように、天道は口元を隠しながらも少しだけ楽しそうに。
「君なあ……」
「だってお相子ってなら誘われて僕が断った時点で成立でしょう」
当時にどちらが誘ってどちらが応えたのかは知らないけど、そのどちらであっても拒もうとすれば拒むことはができたはずだ。
「選択する権利は当時の松岡さんにもあったはずじゃないですか」
「ロジハラはやめたまえよ」
「無理やり一日つきあわせようとする方がハラスメントに該当するのでは……？」
こちらとしては断固拒否、訴訟も辞さない構えである。
少し表情を柔らかくした天道が口を開く。
「申し訳ないですけど、私伊織くんになにかを強制する権利は持っていないので」
「――まったく、謝罪するのに出向くんじゃなくて相手を呼びつけるわ、そのくせ自分は妥協しないときた。やっぱり君が一番いい性格をしているよシオリくん」
「沢城さんには言われたくないんですけど……」
言ったあとでちらりと天道を見ると途端に「無」の表情になっていた。
これ多分沢城さんと同意見っぽいけど、よくよく考えると僕も天道にも言われたくなさはあるので、三すくみになっている可能性が存在するな……？
ふとかみやんにどう思うか尋ねてみたくなったけどまず全員に×を出されそう。
「まぁ、わかった、わかったよ」
そうして沢城さんが空気を振り払うようにオーバーアクションで腕を振る。
やけっぱちというか面倒くさいと思っているのを隠そうともしない表情だった。
「別に謝罪を受け入れも許しもしないがね、なにもかも今更の話であるのも事実だ。この件でこれ以上君たちに何か言うことはない、それでいいかい？」
「別にそういうつもりで頭を下げたわけじゃ……」
天道の言葉を沢城さんは手を振ってさえぎる。
「謝って気持ちに区切りをつけたかったんだろ？　わかってるとも。でもねこれ以上ひっぱられると今度は私がスッキリしないんだよ――まぁ、してやられた気持ちはあるけどね」
「なんで僕をにらむんですか……」
「君が天道嬢を変に改心させたりするからだよ。頭すっからかんの勘違いした馬鹿女のままでいればいずれ痛い目にあっただろうに」
「言い草がひどい」
「ば、馬鹿女……」
さすがにここまで面と向かっての罵倒は天道も反応に困っていた。
しかし彼女が変わったのは事実だろうけども改心、改心っていうのかなあ、ちょっと違うような気もしないでもない。
あと沢城さんが満足するかはともかく、天道も痛い目にはそれなりにあってると思うんだけどな……。
当人に聞くと主に僕から、と言われそうなので黙っておくけども。
「まぁいいさ、あの天道つかさに頭を下げさせただけで満足しておくよ。それとシオリくん、いつでも相談に乗る約束はこれで無効、もう連絡してこないように」
「あ、はい。今日はありがとうございました」
「連絡するなって言われたことを少しは気にしたらどうなんだ君は……！」
「理不尽すぎる」
だってつい一週間前まで完全につきあいが途絶えてた、しかもこう諸々複雑な関係の相手にこう言われてどう返せと。
「あと整理券を渡してくれるかな。鐘は私が突いてくるから」
「いいですけど。力入れ過ぎてお坊さんに怒られないでくださいね」
「ふん、か弱い女子には無用の心配だよ」
あんまりか弱そうでない動きでどすどすと立ち去ろうとした沢城さんは、十歩程離れたところで、くるりと踵を返して戻ってきた。
「沢城さん？　どうかしました？」
「――天道嬢、やっぱりもう一度頭を下げてもらっていいかな？　撮影して知り合いに共有しようと思うんだが」
「それはお断りします」
「Fuck！」
悪態をついて沢城さんは犬でも追い払うみたいにしっしっと手を振る。
「ひどすぎる」
やっぱりこの人が一番いい性格してると思うんだよな……。

§

鐘突きの行列から「まだ残ってるのか」と言わんばかりの沢城さんの視線に耐えかねて、というわけでもないけども一番大事な用事は片付いたので僕たちは帰路につくことにした。
ゴォン、ゴォンと冷たい冬の空気を鐘の音が揺らしている。
日付が変わる前に家にたどり着くのは無理だし、なんとも中途半端なことになってしまった。
一応二年参りってことで出てきたのもあるしなあ。
「どうしようか、どっか他のお寺でお参りとかしていく？　調べてみるけど」
「ううん、遅くなってもお義母さまたちが心配するでしょうし、このまままっすぐ帰りましょ」
「ん、わかった」
天道の言うことももっともだった。
例によって腕を組んできた彼女と歩調を合わせて鐘の音が響く田舎道を行く。
道の暗さは変わらず、寒さは更に増していたけれど気持ちの問題か行きよりも天道の足取りは軽いように見えた。
「ねえ伊織くん」
「なに？」
「ありがとう」
「どういたしまして？」
礼を言われる理由はさすがにわかるけれども、なにについてかは明確でないのでちょっと返事があいまいになると「どうして疑問形？」と天道が笑う。
「――私、伊織くんを好きになってよかったわ」
「それは、うん。こちらこそ、ありがとう」
天道と付き合えて色々と波乱万丈だったけれども、良かったか悪かったかで言えば、胸を張って良かったと言える。
それは、彼女の言葉に対して堪えられることもそうだった。
「――あ」
鐘の音が響く中、スマホのアラームが新年を告げる。
「あけましておめでとう」
「あけましておめでとう――今年もよろしくお願いします」
くい、と天道が僕の肩を引く。
下げた顔に微笑む彼女の顔が近づいて、唇が重なる。
ざあっと車のヘッドライトが眩しく僕たちを照らしていった。


第51章：第九話

年も明けた一月二日、僕と天道は彼女の実家を訪れていた。
年始の挨拶もあるけれど、主な目的は三社参りの準備のためだった。
夏に直談判に乗りこんだ時とは別の和室で、例によって高そうなお茶とお菓子をいただきながら、ぼんやりと天道を待つ。
ときおり、遠くから誰かが笑っているような声が欄間から聞こえてくる。
いかなお金持ちの天道家とは言え和風建築としての縛りからは逃れられないということだろうか。
これが実家だったらもっと直で響いてくるだろうなという違いはあれど、ちょっと親近感を覚えるな……。
「伊織くん、入るわね」
「あ、うん」
障子越しの天道の声にこたえる。
すっと戸が滑る音のあと、華やかな色彩が目に飛びこんできた。
「おぉ……」
「――どう？」
着物姿の天道が例によって例のごとく渾身のドヤ顔で微笑む。
いかにも正月らしい赤の振袖には鮮やかな花が絵が描かれ、こちらも紅白大小の花が咲く金の帯、首元には成人式とかで定番の白いほわほわも完備している。
もちろん髪もこう複雑な感じでアップにした姿はこの上なく決まっていて、廊下に差し込む弱い冬の陽を受けて輝くようだった。
「あ、うん、いいね。似合ってるし、なんかこうすごく……すごい良いと思う」
あと高そう（小市民並みの感想）。
「もう」
例によって語彙の貧困な僕の誉め言葉に天道が苦笑を浮かべた。
ついでに脇に控えていたお手伝いさんにもなんとなくほほえましいものを見るような目をされた気がする。
これは恥ずかしい……！
「お嬢様、お車は本当によろしいので」
「お正月で道は混んでるでしょうし、お櫛田さんまでなら歩いたほうが絶対早いですから。そのあとはバスもあるし――伊織くんも平気よね」
「あ、うん。大丈夫です」
「かしこまりました。お迎えが必要でしたらご連絡ください」
「ええ、その時はおねがいします」
うーん、なんともお金持ちな感じのやりとり。
あとこう母の相手もそうだったけど、年上を相手にしてるときの天道お嬢様っぽさが強調されてわりと新鮮だ。
「伊織くん？　見とれるのは構わないけど、追加で褒めてくれてもいいのよ」
「あ、いや。やっぱりつかささんってお嬢様なんだなあって思ってただけで。あ、でも着物はすごく、すごい似合ってると思います」
「お嬢様っぽいはよくわからないんだけど――それよりも、私キレイ？」
都市伝説かな？
「え、うん。綺麗だと思うけど……」
「私キレイ？」
重ねてくるじゃん……。
「綺麗だよ」
「よろしい」
なにこのやりとり？
まぁ多分ちゃんと聞きたかったんだろうけど、お手伝いさんがいる時は自重してくれたのと最終的には天道も満足そうなのでヨシ！
「それじゃあ行きましょうか」
「あ、でもご両親にご挨拶とか、大丈夫かな」
一応、最初に挨拶はしているんだけども、すぐに「着替えるから」と天道に引っ張られるままに簡単なもので切り上げになっていた。
「なぁに？　なにか話したいことでもあった？」
「いや、そういうわけじゃないけど……」
むしろ緊張するので、あれで済むならそれはそれでありがたいけども。
「ならいいじゃない」
「あっさりだなあ」
そうかな、そうかも……？。
まぁ僕らのたどってきた経緯や志野家と天道家の関係、そして今の僕と天道を考えると正直結構ややこしくはあった。
どの程度かしこまるべきなのか、どうも特にお母さんからすると婚約絡みのゴタゴタでむしろ僕に対して引け目を感じてそうな節もあるし、あまり恐縮されてもそれはそれで困ってしまう。
「それに今年はおばあさまがいないから、父もなにかと忙しいでしょうし」
「あぁ～、なるほど……」
そしてその原因が祖父がちとせさんと旅行にいってることにあるなら、流れを作った張本人である僕が更に天道家の予定を増やすのはよろしくないな！
ちょうどいい自己弁護の材料もできたので今日のところは、さっきのあいさつで良しとしておこう。
「じゃあお邪魔しても悪いし、行こうか」
「ええ」
まだ家の中だけど当然のように天道は僕の腕を取った。
廊下の幅一杯になる上に、振袖を着ていることもあって歩幅は小さくなるのでペースはゆったりだ。
とはいえここで前後に並ぶのもなんか変だしな……。
通行人はともかく彼女のご家族に見られるのはまた別腹なので、なんとか誰にも見られないまま出発を――という願いは見送りに来たお母さんに打ち砕かれた。

§

「うーん中々の込み具合……」
「やっぱり二日になったくらいじゃまだまだ盛況ね」
境内にあふれる人の活気に、気圧されて思わずうなった僕に天道が同意を示す。
手始めに天道家最寄りの櫛田神社で参拝したあと、少しの間バスに揺られてやってきたのは同じ博多区にある住吉神社だ。
参拝の列は一人だったら間違いなく帰ってるくらいの長さで、博多駅が近いせいか初売り帰りらしく大きな紙袋を持った人も多い。
福岡の三社参りの定番は太宰府天満宮、宮地嶽神社、筥崎宮らしいけど、東区の筥崎宮以外は市外になるしそもそも地域によっては神社を三つ回ればヨシという説もあるそうだ。
なので特にこだわりがあるわけでもない僕たちは、天道家近くの――つまりは市内中心部の三社を回ることにした。
最後の三つめは中央区の警固神社の予定だけど、敷地の広い住吉神社でもこの人入りだと、確かあんまり広くない上に天神のど真ん中はすごいことになりそうだな……。
天道が着物なのを考慮して移動距離が短くて済むように、と思ったけど他の要素を考慮するとあまりいい選択じゃなかったかもしれない。
「ね、伊織くん、おみくじはここで引いていきましょうか」
天道も同じようなことを考えたのかそんな提案が来る。
「あー、そうだね。そうしようか」
参拝列は長いけど、どこもかしこもぎゅうぎゅうってわけじゃないし、初詣っぽい諸々はここでしておくのが良さそうだ。
「ところで、つかささんっておみくじで大吉以外引いたことある？」
「え、そうね……昔一度末吉を引いたことはあったと思うけど、それ以外は大体大吉だった気がするわ。でもなんで？」
「いや、なんか毎回大吉引いてそうな印象があるから」
「なぁにそれ」
くすくすと天道が声を上げて笑った。
でも人生で末吉一回しかはずした記憶がないって、いかにも彼女らしいというか予想通りなんだよなあ。
詳細に「連戦連勝」とか書いてありそう。強い（確信）。
「そういう伊織くんはどうなの？」
「うーん、結構まばらだけど、まぁ大吉が一番多い、んじゃないかな……」
実際体感だと大吉じゃないほうが少ない気はするし。
凶とか引いた日には多分逆にテンションあがると思う。
「――あぁ、でも去年は大吉だったよ。美鶴の受験で家族みんなで太宰府まで行ったから覚えてる」
「そう。ならきっと恋愛のところも良いことが書かれてたんでしょうね」
「自分でそれを言うんだ……」
逆に去年の僕の苦労を考えると、大吉だったのはおかしいのでは？
いや、過程のもろもろは別にすれば天道と今付き合ってること自体に不満はないんだけど……全体で七難八苦ありとか書いてたっけな。
「あら、じゃあ私は伊織くん的には大吉じゃないの？」
「多分大吉だけど苦労することが多めに書かれてたんじゃないかな」
わりとあの要素って謎だよな、全体まとめるとこれで大吉？　ってなったりするし、などと考えている天道が急にくすくすと笑いだした。
「どうしたの？」
そんなに僕、情けない顔してたんだろうか。
「――ごめんなさい。話してるうちに去年のおみくじに書かれていたこと思い出しちゃって」
「ふうん？」
なんだろう。
そこまで思い出し笑いするようなことが書いてあるんだろうか、「やめておけ」とかあったっけな……。
首をひねる僕に、あのね、と前置きして天道が耳元に口をよせる。
「恋愛、『思い通りにならぬ』だったの」
「それは――」
解釈に迷う奴だな？？
まぁ確かに暗示的ではあったかもしれないけども、そもそも結構最終的には天道の望む方向に転がってる気がするんだけどな……！
「実際、ならなかったの？」
「ええ。私が思ってた以上だったもの」
ぐう。
本当、こういうところ敵わないなあ。
「それは、大吉だったかもしれないね」
「ええ」
当たり前じゃないと言わんばかりに天道は微笑む。
「だから今年はきっと『この人を逃すな』あたりね」
「もしかしておみくじに書かれてる内容、全部覚えてるの？」
「全部じゃないわ、知ってるものだけよ」
「どっかで聞いたようなセリフだなあ……」
そんな話をしている間に列の先頭はかなり近づいてきていた。

――なおその後に引いた僕のおみくじには、「思い通りにならぬ」の一文が書かれていた。
うん、知ってた。


第52章：第十話

そうして無事に三社参りをすませたあと「少し休憩しましょうか」の天道の言に従った結果、僕らはラブホテルの一室にいた。
なぜ、どうして……？
深読みする理由もない自然なタイミングと時間だったはずなのに……！
「伊織くん、妙な顔をしてるけどどうしたの」
「いや、そのなんで僕らはここにいるのかなって」
「――え、今更？」
「ぐう」
そう言われてしまうと、確かに思いとどまるのも問いただすのもタイミングはいくらでもあったので何も言えないんだけども。
クローゼットにコートを収めながら、白いふわふわをハンガーにかける天道を横眼で眺める。
まるで心を読んだみたいな速度でこちらの視線に気づいた彼女は、いたずらっぽい表情で微笑む。
「ほら、振袖を脱がせるチャンスじゃない。男の子ってそういうの好きでしょ」
「確かにちょっとわかるけど……でもそれって、また着るのは大変なやつじゃないの？」
着替えのためにこのあと一度天道家によるのは確定してるし、そこから泊っていく流れになることだって十分考えられる。
なのにそこへ着崩れた姿で帰るとか気まずいってレベルじゃなかった。
こいつらセックスしたんだ！　って彼女のご家族の方に思われるとか何の拷問だろう。
「大丈夫よ、私自分で着付けできるから。髪もまぁ結えると思うし」
そんな僕の懸念を天道が一言で切って捨てる。
やっぱりお嬢様ってすごい。
返しからしても、想定していた感じがあるし明らかに計画的犯行だった。
「もしかしてつかささん、今日は最初からこのつもりだった？」
「ええ、もちろん」
やっぱり除夜の鐘をついて煩悩を多少払った方が良かった可能性が……？
こうなると天道が神社で一体何をお願いしてたのか気になるような聞くのが怖いようなだなあ。
「だって、クリスマスからもう一週間以上たってるのよ？　その間ずーっとお預けだったんだから」
「それはまぁ、うん」
「伊織くんだってご実家じゃ嫌でしょ？」
ぐいぐいと天道に腕を引かれてベッドへ向かい、二人並んで腰を下ろした。
シーツに置いた手に、天道の手が重ねられる。
滑らかな彼女の指が手の甲を撫で、指の間に滑りこんでくる、そのくすぐったさに少し背筋が震えた。
「嫌って言うか、ちょっと無理かな」
直接の目撃は論外だし、そうじゃなくても妹に行為を察せられうようものならせっかくの雪解けの気配がまた氷河期に逆戻りしかねない。
そしてうっかりバレそうな要素は無限大にあるのだ。壁も薄いし。
両親と妹の留守を見計らうってのも、なんかこう悪いことするわけでもないのに違う話だしな……。
「なら機会はつくらないと」
「確かに……」
この上なく正論だった。
さすがに正月が終わるまで待つというのはちょっと僕としても長く感じられそうだし。
「それにほら、姫初めは一月二日にするものでしょ」
「え、そんな決まりあるんだ？」
今まで自身に馴染みはなくても、その俗語の意味はもちろん知っていた。
正月あたりはＳＮＳでそういうタグ付いたイラストが流れてきたりもするし。
「ええ、古い方の意味の一年で色々なことをはじめる日としてだけど」
「へえ」
――素朴な疑問なんだけど天道はどこでこういうの覚えるんだろうな。
分類的には民俗学になるのか、それとももしかして教養の部類に……？
「伊織くん」
「ん」
散漫になっていた僕の意識を、天道が腕を引いて引き戻す。
至近の距離で見つめる例によって偏差値激高の顔は、普段とは少し違った濃いめのメイクで匂いも一層甘い気がした。
「ね――」
ただの一音に、こんなにも意味をこめられるものかと思えた。
不確かで曖昧なそれに、いつの間にか慣れてしまったコミュニケーション。
暖房の利いた部屋で、それでも隣の彼女の熱をはっきりと感じた。
薄く開いた桃色の唇にふらふらと引き寄せられるように顔を寄せてキスをする。
空気が乾燥する冬でも変わらない、瑞々しくて柔らかな弾力が迎えた。
「ん……」
二度、三度とその感触を確かめるように、口を開け閉めする動きを繰り返しながら押しつけられる唇に同じ動きで応える。
四度目でぬるりと舌が入り込んできた。
「んんっ……」
重なった手に少し力が込められる。
そのわずかな身じろぎ、漏れる声、天道の匂い、やわらかな体の熱。
何度キスを繰り返しても、女の子が持つ魅力はその度に新鮮な驚きをともなって脳に焼き付けられる。
かっと体が熱くなっていくのを、そうさせている体をめぐる血が一部に集まっていくのを感じた。
すぐにそれは痛いくらいのものへと変わっていく。
体をひねって上半身を向き合わせ、細いその肩を抑えて一層強く唇をむさぼった。
天道がその白い喉をさらすように顔をわずかに上向かせたのがわかった。
「ん……んんっ……――」
いつも巧みに、奔放にリードをしてくれる彼女の舌が焦らすように動きを緩やかに――いや、僕に応える形へその質を変えたのだった。
長い長いキスのあとでほう、と漏れた熱い息は果たしてどちらのものだったのか。
額を突きあわせて、しばし余韻にひたる。
顔にかかる息が少しくすぐったかった。
「――その気になってくれた？」
「いや、もう十分そのつもりだったけど」
むしろちょっとこう抑えが効かなくなりそうでぐだぐだしていたというか。
「ね、伊織くん、ぎゅってして」
「あ、うん」
肩に身を預けてきた天道を受け止めて、脇の下から両腕を背に回す。
着物の感触と厚みに、ひいてはそれが意味する値段にちょっと頭が冷えるのを感じながら、こわごわと彼女を抱き寄せた。
「ん――」
鼻を鳴らし、首筋をこすり合わせるような動きでもっと、もっとと求められるままに体を密着させる。
上体がしなやかに反って、少しのけぞるような姿勢になって彼女は抱擁を受け止めた。
互いの腕がおさまりの良い位置を求めて背を上下した後に、ぴたりとパズルのピースがはまったように体が重なりあう。
ああ――
その熱に、柔らかさに、胸の中の存在感に安堵にも似た思いを覚えた。
ずっと知らなかった、彼女が教えてくれた感覚。
はじめてそれを知った時のように満たされてから、自身が触れあいを求めていたことを自覚する――そしてそれが埋まったときの幸福感もまた。
「つかささん、苦しくない？」
「ん、大丈夫」
触れあった胸の震えで、発せられる前の言葉を察するような感覚。
どくんどくんと心臓が鼓動を打つたびに天道の柔らかさを強く強く意識した。
欲望なのか、それとも恋慕なのか答えを出しあぐねる思いのままに口を開く。
「つかささん、その、まだシャワー浴びてないけどさ」
「ん、しましょ。私ももう、我慢できないから……」
かすれた、我ながら情けないと感じるような声での懇願を、天道つかさはむしろ歓迎するように笑った。
首筋にたわむれるように唇を押し付けながら、彼女の手が僕の手を帯へと導く。
「伊織くんが脱がせてくれる？」
「教えてもらえれば、なんとか」
「なんだか、それってえっちじゃない？」
「そりゃあそういうことしようとしてるからね……これ？」
「そう、そこから引っ張って抜いて」
普段ならそこに高級さを感じて腰が引けそうな帯の重みも、今はむしろ気を急かせる邪魔ものでしかなかった。
もっと直にもっと確かに彼女の熱と柔らかさを求めている。
「ね、早く……」
「ん……」
キスをせがみながら、もどかしげに天道が身をよじる。
切実にどちらかに集中させてほしいと思いながら、なんとか帯を解き終える。
あわせに手をかけたころにはたまらず彼女を押し倒していた。
「今日の伊織くん、ちょっと強引ね」
「――あ、ごめん。どこかひっかけた？」
「ううん、大丈夫。それにね、どちらかというと嬉しいの」
襦袢のあわせへと手を導きながら、天道が微笑む。
ごくり、と喉が鳴る。
白い肌がちらりとのぞく、もうそこから目が離せなかった。


第53章：第十一話

「ん……」
もぞもぞと天道が身をくねらせる度に衣擦れの音が部屋に響く。
振袖を下敷きにした、下着姿の彼女の手が僕の体をなでる。
「伊織くん」
「うん……」
薄く開いた唇に誘われるままに、またキスを重ねた。
「んっ……ふ、ぅん……ッ」
風邪でも引いたんじゃないかって心配になるような彼女の体温を感じながら、シーツの上に肘をつく。
かちゃかちゃとベルトの金具が音を立て、ふっと腰回りに解放感を覚える。
例によって例のごとく、僕が天道の領域に達することはないだろうな、と思えるような匠の脱衣技だった。
それでいて唇の動きにも一切の手抜きは感じられない。
背をくねらせる天道の動きで、少しずつ下へ下へと追いやられていた間違いなく高価な振袖がベッドの下へと落ちた。
そんなあつかいしていいのかな、とわずかに浮かんだ小市民な考えはすぐに天道の感触で脇に追いやられる。
「んん……」
触覚と味覚の両方で堪能するように、やわらかな唇と舌が僕のそれと押しあい絡みあい、かと思えば引きこもうと逃げていく。
そうしてキスに集中させられている間に、そっとトランクスの中に滑りこんできた手がペニスに触れた。
予期せぬ刺激に、思わず腰を引く。
「――っ」
それを追いかけるように掌が敏感な先端部を包み込み、指の先がつうっと裏筋を撫でて行き来した。
ぞくぞくという震えが、会陰から背の方へとぬけ、そのまま体を半周して背筋まで駆け上がってくる。
「つ、つかささ、ん……」
「私も、さわって、ね――」
こらえきれず漏れた情けない声に、少し満足そうに目を細めて天道がねだる。
大丈夫だろうか、ちょっと触ったら三倍くらい気持ちよくされたりしない？
上に覆いかぶさっていた格好から、彼女の左側へ横たわるようにベッドに体をおろす。
互いに半身になって向かいあう形になった。
その間も天道のゆっくりだけども的確な愛撫は続けられてるし、体勢が安定したことでなんならキスには遠慮がなくなっている。
「ん……っ」
「――わ」
そうして天道自身の身じろぎで半ば脱げかけているショーツ越しに秘所に触れると、その熱さと湿度におもわず声が漏れた。
ショーツの中心を、その緩やかな盛り上がりに沿うように軽く押しつけながら指でなぞる。
「っ、ぁ」
お尻の方まで指を動かそうとしたところで、きゅっと太ももに挟み込まれた。
はあ、と天道が漏らした熱い息が肩をくすぐる。
「んんっ……」
それまでペニスをなでるだけだった彼女の五指が、きゅっと緩く握りこむ形になって竿をこする動きへと変化した。
あわせて僕の指で自慰でもするように太ももに力が入って腰を揺らしはじめる。
「あっ」
望まれているようにぐいと指を押しつけた。
滑らかなショーツの下には、とんでもなくやわらかで湿った肉の感触があった。
「ひ、あ、ぁ――……」
ずぶずぶとどこまでも飲みこんでいきそうな割れ目の浅いところに指を押し付けながら、縦横に刺激する。
そうして下から上へ抜け切るとき、ふと思いついてそのまま陰核に軽く指を引っかけて弾いてみた。
「ぁっ」
天道の肩が大きく震えペニスをこすっていた手にきゅっと力が入った。
痛かったかと聞こうとして、少し潤んだ彼女の目が続きを雄弁に望む。
「んっ………ぁっ…………くぅ、んっ――」
二度、三度と同じ愛撫を繰り返すうち、天道は僕の鎖骨のあたりに額を押し付けるようにして顔を隠した。
乱れた髪の間からのぞいた耳が赤い。
「ぐぅっ」
ついでに、ぐちぐちとこぼれた先走りで音が上がるほどにペニスの先を手のひらでこねくり回し、両手を使って刺激をくわえてきた。
要望に応えただけなのに、やっぱり三倍返しされてる気がする……！
理不尽を覚えながら、脇からこちらもショーツの内へと指を潜り込ませた。
「ん――」
きゅっと内ももに更に力が入り、まだ軽く押し当てただけの指にまるで吸いつくようにぐちゅぐちゅに蕩けたそこが絡みついてくる。
刺激に背を反らした天道の体がわずかに離れた。
そうして少し乱暴な手つきで、それまで弄んでいた僕のペニスをぐいとレバーを押し下げ、僕の手をどかして自らの秘所に導く。
「――伊織くん」
「うん」
天道は僕の腰へ絡めるように片脚を乗せるとぐいと力をこめて引き寄せる。
空いた手を彼女の腰へと当てて支えにし、求められるままに腰を近づけた。
「は、ぁぁ――」
少しの位置調整のあと、おさまるべき位置をとらえた亀頭が、天道の膣内へとゆっくりと入りこんでいく。
飲みこまれているような、分け入っていくような、かすかな反発と抵抗を感じる十センチといくらかの道程。
それだけの動きは、けれどまるで時間が引き延ばされているようにさえ思える濃密な情報を脳天まで突きぬけさせる。
「ふ、ぅ……」
「んんん――」
つい一週間ほど前に許されたばかりの、なににも隔たれない挿入。
たった０．０１ミリ程度の薄い膜一つがないだけで、まるで別物みたいな強烈な結合の快楽は、はじめて天道を知ったときに勝るとも劣らない刺激だった。
「はぁぁ――……」
そのときと違うのは、彼女自身も僕と同じように快感に全身を震わせていることだろうか。
それでも絡めた脚に手まで添えてもっと奥まで、というようにぐいぐい腰を押しつけてくる余裕はあるみたいだけど。
こっちは暴発しないように気を張らないといけないのにな……！
「生って、ほんとうにすごいね……」
「ね、授かり婚が起きちゃうの、わかっちゃう」
欲望駄々洩れの僕の感想に、天道もエッッッッな言葉で頷く。
馴染むのを待つように深くゆっくりと呼吸を繰り返している彼女の動き、それさえも今は快感の種だった。
わかっちゃいけないけど、本当はダメな気がするけど、これから避妊具ありでしたいかと言われると返事には悩んでしまう。
セックスでは自身の快感だけではなく、相手の反応による充足感みたいなのも心身ともに大事な要素なんだって、なんとなく実感してきた。
だからこそ、これだけ気持ちよくて、相手も気持ちよくなれることはそれだけで肯定してしまいたくなる。
それでもたらされる結果のことを考えれば、無責任なのはちょっとと思うけども、じゃあこの瞬間にやめられるかって言われれば自信はまったくなかった。
まぁ天道はちゃんと経口避妊薬を飲んでさせてくれてるから、避妊という点で、今深刻に考えることはないんだけど。
「ね、伊織くん、そろそろ動いて……？」
「うん、ええとじゃあ態勢を――どうしよっか」
現状はいわゆる対面側位で、動きにくいし深くは入れづらいし抜けやすいしで難易度が高い。
天道がフォローしてくれればまぁなんとでもなりそうだけど……。
「ん、じゃあ――」
言うや否や天道はくるりと身をひるがえして、つながったままで僕の上へと態勢を入れ替える。
知ってた、って言いたくなるくらいにおなじみの騎乗位だった。
僕は言うに及ばず、天道も気持ちよさそうだし視覚的にも至れり尽くせりとＷｉｎ－Ｗｉｎ？　な体位でもある。
「痛かったらいってね？」
「え、うん……っ！？」
「んっ……」
結合部を見せつけるように膝を立てた天道がいたずらっぽい笑みを浮かべて、少しずつ体をよじり、脚を持ち上げて僕の胴をまたぐと繋がったまま背面騎乗位へと移行する。
「わ」
僕の腰の上でわずかに潰れて形をゆがませた丸いお尻と、悩ましい線を描く背中に目を奪われる。
「ん、ふふ――」
その美しい背をわずかに後ろに反らして、横目でこちらを振り返った天道が髪をかき上げて零す。
洋画のシーンみたいな仕草が、完璧にハマっていた。
「どう？」
「優勝かな……」
「なにに？」
「世界自慢したいけど誰にも見せたくない彼女の仕草選手権……？」
「なぁにそれ」
もう完全に自分で何を言っているのかわからない妄言を垂れ流す僕に、天道は呆れたようにいいながら会心の勝利を得たような笑みを浮かべた。
そうして腰を下ろし深く挿入した態勢で前後にゆっくりと腰を動かしはじめる。
「ぐ……」
「ふぅ、ん――」
普段の向き合っての挿入とは違う刺激に、おもわず呻きが漏れる。
それほど強烈ではないけれど、視覚の暴力とあとお尻の柔らかさが未知の興奮を呼び起こす。
天道のそこは肉付きが特別いいって感じでもないのに、どうして女の子の体はこんなにも柔らかいんだろうか。
あと動いてって言われたけど結局天道が動いてるのもいいんだろうか。
「――伊織くん、手、添えてくれる？」
「あ、うん」
言われるままに白い背に手を伸ばす、骨盤の形さえ想像できそうな美しい腰骨に手を添える。
ここに、その奥に今僕のペニスがおさまっているのだと考えるとわけのわからない興奮を覚えた。
それだけに前後するだけの彼女の動きが、少しだけもどかしい。
天道が望めば、こっちの泣きが入るくらい簡単に気持ちよくされることを知るだけになおさらだった。
「く……っ」
「んっ……ぁぁ……」
そんな思いが手に力をこめさせて、もっと早く、もっと大きくとせがむように天道の前後動に干渉する。
「ねえ、伊織くん」
その意志をくみ取ったのか、あるいは最初からそう言う誘いだったのか。
しばらくマイペースな前後動に終始していた天道が振り返って、笑う。
「――物足りないなら、キミの好きなように私を使ってね？」
言葉とともに後ろ手に伸びて来た天道の指が脇腹をくすぐる。
「――――！」
「きゃっ」
気づけばぐっと彼女の背を前へ押し倒すようにして、僕は後輩位の態勢へと移っていた。


第54章：第十二話

「あっ、あっ、ぁっ」
部屋に響く声は少し切迫感をともなうもので、他ならぬ自分の行為によってそれがなされることに、罪悪感と達成感が入り混じったような気持ちを覚える。
悩ましい線を描く天道の背が揺れるたびに、明るい茶の髪が流れる水のように零れ落ちていく。
「ふっ……くっ……」
張りのあるやわらかな丸いお尻が僕の腰にあたってたわみ、反発して弾けるように揺れた。
触れ合う互いの腿はじっとりと汗ばんで、吸いつくようにはりついている。
動きを安定させるために腰に添えた手には、肌と薄い肉の下の骨を意識するくらい力がこもっている。
「ぁっ、ぁっ、ぁっ、んっ、はげ、し……ッ」
体を前後に揺らされながら天道が蕩けた声を漏らした。
さきの彼女の言葉のとおり自分の快楽のためだけの僕の動きを、上体をベッドにつけた天道は、腰をしっかりと上げることで受け止めている。
それだけではなく、巧みに位置を動かしながらしっかりと自分も感じていることをその声で、内側の動きで、桜色に色づいたその白い肌で伝えてきた。
「つかささん……っ」
「んっ、んっ、ぁっ、なぁ、にっ？」
僕が欲望に呑まれても、きっと天道つかさは独りよがりにはさせてくれない。
今そうしているように当たり前のように、受け止め飲み干して同じように快さを共有してみせるんだろう。
「そ、その、え、えっちすぎない……？」
気づけば自分でもよくわからない問いかけを零していた。
まぁ割といつもの気がするけど。
「んっ、んんっ、ぁ――」
肩越しに天道が振り返る、汗ばみ頬を紅潮させて彼女は微笑んだ。
「――えっちな恋人は、ダメ？」
きゅうと一層強い締め付けのあと、僕の動きにあわせて腰がくねりはじめる。
「く、ぅっ……！」
「んっ、ぁっ、ぁぁっ、これ、私も、気持ちいい……！」
陶然とした声で言って、わずかに挑発するような視線をこちらへ向けたまま、髪をかき上げる。
「ダメじゃない、けど……！」
耳まで真っ赤な顔はきっとお互いに同じで、もっともっとと先を望んでいるのも、きっとそうだった。
「あっ」
ぐいと天道の左手首を掴んで押さえつける。
身の自由を奪うためのそれに喜色の混じった声を上げられて、彼女をめちゃくちゃにしたい欲望が更にふくれあがった。
「んっ、んっ、ぁっ！」
腰に当てた手でぐいとお尻を引き寄せつつ背を反らさせる。
挿入しながら身を更に折りたたませて、ただ自分が気持ちよく腰を振れるための姿勢を強いた。
「ぐっ、くっ……」
「あっ、あぁっ！　ぁっ、あ――」
つながっているところから垂れてきた互いの体液がぶつかり合って卑わいな音をたてる。
気を抜けばすぐ射精してしまいそうな快感に歯を食いしばって腰を振った。
「ぁっ！　ぁっ！　ぁ――！」
高い声で鳴く天道は腰をくねらせることをやめて、僕が動きやすいようにただお尻を高くあげてその無体に耐えている。
世界で一番大事なはずの女の子をただただ自分のためにもの扱いするような、欲望をむき出しにしたセックス。
まず間違いなく夏以前の僕であれば嫌悪し、忌避していただろう行為。
それに溺れる今、胸に湧きあがってくるのはセックスにも負けない歓喜だった。
「あっ、ぁっ、伊織くんっ、いおりくん……っ！」
だって天道も喜んでくれているのだ。
そうしてこんな、理性も何もない姿を認め、受け入れてくれている。
意味のある言葉をともなわなくても、僕らはたしかに互いを求め、体も通して今も何かを伝えあっている。
きっとそれは相手に言葉にすること、相手の言葉を理解すること、そういうのと同じくらい大事なことだと思う――いや、そう信じたいのだ。。
「っ、つかささん、も、でる――」
「うんっ、私も、ぁっ、ぁっ！」
ぎゅっと天道が体を強張らせる、そこに思いっきり強く腰を打ち付けて奥の奥まで深くつながる。
「――ぅっ……！」
「ぁっ！　あぁ……ッ！」
どくどくと脈打つ心臓の鼓動を感じるような興奮の中、何にさえぎられるもののない射精で天道の中を満たし、犯していく。
わずかに背を丸めた天道が、ペニスが脈打つたびにそれにあわせたように身を震わせた。
「はーっ、はっ」
「んんっ、んん…………」
爆発的な射精の快感が、終わりを彼女もまた惜しんでいるような膣内の締め付けで引き延ばされて、目が眩む。
最後の一滴までをねだるようにもじもじとお尻を押しつけ、揺らす天道の背に崩れるように覆いかぶさった。
「あっ……」
つながったままの体をどちらのものとも知れない快楽の余韻が震わせ、それがまた残響のように相手の体へ伝わって身を震えさせる。
彼女を押しつぶしてしまわないよう気をつけながら、僕はずしんとのしかかってきた倦怠感に身をまかせそっと体の力を抜いた。

§

「ん――ん、ん……」
そうしてようやく息が整うと、なにやら上機嫌の天道は僕の首筋に顔をよせてキスを繰り返していた。
「――あの、つかささん？　なにしてるの？　っ」
肌に押しつけられた唇に強く吸い上げられて、むずがゆいような感覚を覚える。
首筋と鎖骨のあたりに都合三つ目のキスマークをつけた天道が、にんまりといたずらっぽい笑みを浮かべる。
「伊織くんがえっちの時に自分のだってしてくれたじゃない？」
「うん、まぁそう言う感じになったのは認める」
「だから次は私の番」
「どういうことなの……」
「キミは私のだって痕をつけてるの」
「ええ……」
いや、別にそこの大前提を否定はしないけども。
そんな主張する必要あるんだろうか。
「大丈夫よ、冬だし。まさか美鶴ちゃんと一緒にお風呂入ったりしないでしょ？」
「当たり前じゃん……」
なんてこというのさ。
あとちょっと事後に家族の話題はやめていただきたかった。
童貞は失って久しいけども、なんでもかんでも平気になったってわけじゃないんだから。
それと個人的にキスマークは高校時代に虫刺されと誤認して童貞晒したトラウマが、うっ……（謎の頭痛）。
「大丈夫よ、数日で消えるから」
「これそんなに残るの！？」
やめてよね、しばらく風呂上り気をつけないといけない奴じゃん（絶望）。
「なら伊織くんもつけてみる？」
「なにがならなのさ……」
「ほら、このあたりとか」
そういって天道が指さしたのは胸の黒子だった。
そこを吸うのはちょっといかがわしすぎない？？
最中ならまぁ普通にするけども
「――いや、遠慮しとく」
「そう？」
痕を残したいって独占欲も、まぁわからないでもなくなったけどせっかくのきれいな肌にっていうのはもったいない気もするし。
「気が変わったらいつでも言ってね。私は隠れないところでも構わないから」
「せめて実家にいる間は構って欲しいかな……」
「あぁ、そうね。なら休みが明けたら？」
そこでわざわざつけて講義に出るのはもうそう言うプレイなんだよなあ。
いやそれをご所望という可能性が……？
そんなことを考えていると、ベッドサイドでスマホのアラームが鳴った。
「ん、そろそろ支度しないと。やっぱり二時間は短いわね」
「いつの間にセットしたの？」
「シャワーと着付けもあるから、入るときにね」
用意が良すぎる。
ここらへんの気配りが僕にできる日はくるんだろうか……。
「伊織くんもシャワー浴びるわよね？　ホテルを出たらもう家に寄って着替えようと思うんだけど、いい？」
「――あ、それなんだけど。つかささんが着替えに戻ってる間にちょっと買い物いってきてもいいかな」
「いいけど、別行動したいの？」
む、と天道が眉根を寄せる。
ちょっと唐突だっただろうか。とはいえ、このタイミングじゃないとまたわざわざ中心部まで出てこなくちゃいけなくなるしなあ。
「うん、もう買うもの決まってるし。あとその、着物の汚れとか指摘されるとその場にいると気まずいというか――」
「後者が本音かしら？」
「そんなことないよ、本当だよ」
「――まぁいいわ。男の子にも知られたくない買い物くらいあるでしょうし」
うーん、これはわざとなのか本当に誤解されているのか。
でも突っこんで切り返されると困るしな……。
「ゴリカイイタダケテサイワイデス」
「もしえっちなものだったら、本でもなんでもそれより凄いことするから」
「そんな脅し方ってある？？」
「とりあえずそういうことならシャワーは一緒ね、いいでしょ？」
「アッハイ」
有無を言わさない圧力に頷く。
そうして一緒に入ったシャワーでは予告なしにすごいことされた。
すごくすごかった（語彙）。


第55章：第十三話

嵐のような二週間弱の日々が過ぎ、ＴＶや街角から世間の正月ムードが薄らぎはじめたころ、天道つかさが志野家を去る日がやってきた。
実家に帰るっていいかえると、単なる事実なのにちょっとドキッとするな？
「それじゃあ美鶴ちゃん、お世話になりました」
「はい……おつかれ、さまでした？」
車で送ってくれるという母の言葉に甘えて運転手を頼み、父はなんかやかんやで不在、じいさんと兄はまだ帰ってきてないので玄関で見送ってくれるのは妹一人。
また来てください、とは言えないのか言わないのか。
それでも初日と比べれば態度はかなり軟化したように思える。
わだかまりがもうすっかり解消とは行かなくても、希望が見える状態にはなったんじゃなかろうか。
「ね、また来てもいいかしら？」
そこへ更に一歩天道が踏み込んだところで、妹はちょっと困ったような表情を浮かべる。
「それは、私が決めることじゃないので――」
さまよう視線が僕とあった。
なんとなく、うなずく。
「――イオちゃんが連れて来たいなら」
「ありがと。じゃあ帰省にご一緒したときはよろしくね」
「はい」
天道と並んで後部座席へ乗り込む僕の背を、脇に立っていた母がポンと叩く。
表情を見るに、どうやら無事兄としての及第点はもらえたようだった。

§

山を下って少しすれば、すぐに四車線の外環状道路に行き当たる。
野芥から都市高速に入って呉服町まで、さすがに帰省のピークは過ぎているので込み具合はいつも通りだ。
二十キロ少々の道のりはあっという間で、むしろ都市高速を降りてからの下道で時間がかかっていた。
天道家付近は街自体も結構古い感じで大通りから一つ入ると道も細い。
ううん、これは免許を取っても迎えに行くのは大変そうだな？
そうこう考えている間に目的地へ到着。
今日も今日とて立派に構える天道家の門の前では、いつものお手伝いさんと天道のお母さんが待っていた。
「お義母さま、本当にお世話になりました。急な話だったのにしかも長い間ありがとうございます」
車が止まると、天道が頭を下げる。
「いいのよ、気にしないで。いーちゃんが女の子連れてくるなんて初めてだったし、そんなイベント逃がせないでしょ」
「母さんさぁ、ほら、いつまでも家の前に止めてたら迷惑だよ」
「はいはーい」
言うまでもない事実を今さら言わなくってもいいじゃないか……！
天道の荷物を持って車を降りると、すっとお手伝いさんがそれを引き取りにやってくる。
母はといえばいったん車をおりて天道のお母さんとなにやら話をはじめていた。
親戚や近所の人を相手にしているときと同じく、お金持ちを相手に全く物怖じした様子もない。
というかよくよく考えたら割と父の一件で因縁のある関係なのでは？　と思ったけれど、雰囲気はいたって和やかで特に裏は感じられなかった。
これは年の功なのか、そもそも僕の考え過ぎなのか――
「伊織くんも、ありがとう。色々とあったけど、楽しかったしキミのお家で過ごせて良かったわ」
「あ、うん。大したお構いもできませんで？」
「なぁにそれ。じゃあまた今度は伊織くんの部屋でね」
「あ、うん」
「私の部屋でもいいけど？」
「それは、ええとまたの機会で」
「もう。じゃあまたね」
「うん、また――」
と軽く僕の肩を叩いて天道が車を離れる。
長い時間を過ごしたわりに、あるいはそのせいか別れは普段以上にあっさりとしていた。
あるいはさすがに実家の人の目を気にしていたのかもしれない。
悪いことではないのだけど、僕は完全にタイミングを失ってしまった。
今行くか、いやまだか、いや今か――
ぐるぐるとそんな言葉が頭を回るうちに、挨拶を終えた母が運転席に乗り込みながら声をかけてくる。
「いーちゃん、じゃあかえろっか」
「あ、うん」
頷き、助手席のドアに手をかけた。
母と二人のときはそこが普段の僕のポジションだからだ。
ちらりと門に目をやれば、見送ってくれるつもりなのだろう。天道はお母さんやお手伝いさんと一緒に並んでいる。
目があうと軽くひらひらと手を振る。
何気ないそんな仕草で、最後の決心がついた。
「――ごめん、母さん、ちょっと待っててくれる？」
「んー？　……いいよ、いってらっしゃい」
何かを察したように優しい声で了解を伝えて母は車のエンジンを切った。
「頑張ってね」
「……うん」
これなんか何をする気か完全に察せられてる気がする。
そんなに僕ってわかりやすいんだろうか、わかりやすいんだろうな……。
いーちゃんも大人になったねえ、とか言いだしそうな母の視線から逃れるように助手席のドアを閉めた。
「――つかささん」
ぐるりと車の前を回って、門へ向かう。
天道も門から数歩、こちらに近づいてきた。
「なぁに？　なにか忘れ物？」
「ごめん、ちょっといいかな」
「いいわよ、お義母さまたちの前だけどお別れのキスでもしてくれる？」
それかなりキツイやつ――！
というか門のところからばっちりみられてるのでキツイというよりはっきりと無理だった。
「いや、そうじゃなくて。ご期待とにはそえないんだけど――」
出鼻をくじかれたところで、深呼吸をして心を整える。
そうして首をかしげる彼女の前に懐から小箱を取り出しつつ片膝をついた。
動画サイトのサプライズ動画を何度も見返して予習はしっかりできている。
「その、受け取って欲しいものがあって」
ありがとう名も知らぬキザな外国人男性たち、おかげで婚約指輪を渡すなんて乾坤一擲の場面のイメージトレーニングができました。
背を伸ばし、箱を開いて中身を見せながら彼女の顔を見あげた。
一瞬おどろいたように目を見開いて口元を隠した天道は、すぐに事情を把握したのかすでに彼女らしいいつもの笑みを浮かべている。
「天道つかささん、僕と結婚してください――その、将来的に」
それで逆に肩の力が抜けたのが良かったか、言葉はよどみなく出て行った。
要らないものも一緒についていってしまったけど。
「――ええ、喜んで」
言いながら白い左手をすっと差し出す天道の仕草には、当然という余裕さえ感じられた。強い。
ここにきて断られると本気では思ってなかったけどそれでも大いに安堵しながら、もう何度繋いだかもわからない彼女の手を取って薬指へと婚約指輪を通す。
少しつっかえた時には心臓が止まりそうになったけど、最終的にはしっかりとあるべき位置へとおさまった。
スカスカだとしょっちゅう落としちゃうだろうし、これで適正なんだろう。
「――綺麗ね」
そういう天道の声は割合に落ち着いたものだった。
まぁ驚きで固まられたりしたらかえって困ったとは思うし、左手の薬指をじっと眺める表情を見れば彼女が喜んでくれているのはしっかり伝わる。
「お正月の買い物はこれのため？」
「うん。いやその、前からちゃんと考えてて、適当に選んだわけじゃないから」
「伊織くん、買い物早いものね――ありがとう、私が今までもらったもので一番うれしいわ」
「――そう言ってもらえると僕もうれしいかな」
言いながら立ち上がると、今さらに自分の中にも喜びが湧きあがってきた。
口元が緩み、なんだか少し足元がふわふわと落ち着かない。
ちょっと大声を上げてその辺を走り回りたいような気分だった。
同時に今後への不安も、もちろん感じていた。
僕のこの小心はもうどうしたって消えないんだろう。
それでも天道みたいな素敵な女の子が自分の先の未来を受け入れてくれたという事実には大きな達成感と、それ以上に体に力が入らないような、そんな幸福感があった。
なんとなく、片手で指輪の入っていた箱を意味もなくぱかぱかと開け閉めを繰り返してしまう。
「でも、最後の一言は余計じゃない？　覚悟、決まったからプロポーズしてくれたんでしょ」
だから天道がからかうような声でそう言ったときには逆に落ち着いてしまった。
ダメだしされて喜んでるようじゃ、本来はいけないんだろうけども。
「いや、こう言っておかないとつかささんが『じゃあ明日入籍ね』とか言いださないかなって……」
覚悟とかいう単語がさらっと出てきたあたり、行動力の擬人化みたいな天道のことを考えれば杞憂とは言えないと思う。
彼女自身も「う」と呻いたあと確かに、みたいな顔して考え込みはじめたし。
恋人のことを理解できててえらい（自画自賛）。
「――なんだか得意そうな顔してるように見えるんだけど」
それを見とがめた天道が、少し目を尖らせる。
「キノセイダトオモウヨ」
「棒読み。ちなみに、どうして明日入籍だと不都合なのかしら」
「ええ？　いやそれはほら、僕の就職とか将来のことがまったく決まってないし」
これは大きな声で言えないけど、貯金も婚約指輪でがっつり減ったし。
「そう、なら伊織くんに内定が出たあとならいいの？」
「それでもしその仕事をやめることになったら、結婚記念日がくるたびにやめた職場のこと思い出しそうで嫌かな……」
「本当に伊織くんはネガティブな想像が得意よね……どうしてすぐにそんな発想が出てくるのかしら」
「さぁ」
魂か業、ですかねえ……。
でも内定取ったら即入籍って発想も中々出てこないものだと思うな。
ちょっと前のめりすぎる、すぎない？
「なら卒業式の翌日ね、これならいい記憶と結びつくでしょ」
「まぁそれなら……？」
「決まりね。式も新年度の前にできてちょうどいいでしょうし」
なんだかあっという間に話が進んでいくな……。
いや、そのつもりの覚悟で指輪を渡したし、前回の経緯が経緯だけに僕の感覚もバグってるけど、そもそも婚約ってそういうものなんだけど。
「いいけど、なんでそんなに日取り決めにこだわるの？」
「あら、だって楽しみははっきりさせておきたいじゃない？　それに前の婚約はそのあたりが曖昧だったし」
「冷静に考えると前の婚約ってすごい言葉だよね……」
複数回婚約した経験がある人は世にいるだろうけど、まず間違いなく相手は別になるよな……。
「そうね。でも今度は伊織くん自身から申し込んでもらえたことを考えると、取りやめになったことも悪くなかったって思えるわ」
「まぁ僕が婚約解消された側なんだけどね」
「おばあさまが決めたことだから、そういう意味じゃ私だって『された』方よ？　まぁ細かいことはいいの」
細かいかなぁ……？？
「それよりね、伊織くん」
「ん？」
「キミのこと、絶対に私が幸せにしてあげるから」
自信満々に微笑む天道つかさは実に男前で強キャラだった。
「……僕にもお返しできるくらいにしておいてほしいなあ」
「いやよ、手加減するなんて」
うーんこの。
「本当、お手柔らかにお願いします」
「無理ね。だって私は見ての通り顔が良いし、実家も太ければスタイルも良くって、ミスキャンパスで特別賞だって取ったし――とにかく顔が良いんだもの」
「懐かしいなあ。そのくだり」
相変わらずのつよつよ顔面推しだった。
なんなら肩書までついてパワーアップしている。
「そんな私に婚約を受けてもらえるなんて、それだけで幸せものでしょう？」
「まぁ、そういう見方もできるだろうね」
「――言い方」
対して圧倒的に弱体化された塩対応を再現しようとする僕を、天道は余裕の笑みを浮かべて責める。
やっぱり全く勝てる気はしないけども、いまさら構わなかった。
僕にとって天道つかさは別に競う相手などではなく、これからも一緒に歩いていく、歩いてほしい人なのだから。
――まぁ、同時に勢いよく引っ張られすぎて転ばないよう気をつけないといけない人でもあるけれど。
「伊織くん」
そして案の定、天道は大きく手を広げてハグを待つ態勢を取った。
家の人が見てんだけど、まぁキス待ち顔されないだけこれでも手加減してくれてるんだろう。
僕は詳しいんだ。
「ん」
「アッハイ」
だからって鮮やかに対処できるわけではないので催促がかけられる。
観念して彼女を抱きしめた。
僕を翻弄し続ける、柔らかくあたたかな感触と甘い匂い。
「んんっ！？」
そうして当然のように離れ際に唇を奪っていく鮮やかな手口。
「伊織くんも、私を幸せにしてね――将来的にも」
ちゃっかり僕の真似をしながら、天道が笑う。

こうして僕に再び、今度は自分の意思で婚約者ができた。
まだまだ寒さの厳しい、冬の日のことだった。


第56章：書籍四巻発売＆完結記念ＳＳ　天道つかさは自慢したい

「ねえ伊織くん、成人式の前にね。少し匂わせをしておこうかなって思うんだけど」
講義も再開された一月の土曜日、成人式を控えた週末に久々となった僕の部屋で、先日再び婚約者となった天道つかさがそんなことをのたまった。
彼女の視線は左手の薬指にはめられた指輪に向けられている。
僕が生涯で一番目か、二番目に勇気を振り絞って贈った婚約指輪だ。
なお優勝を争っているのが彼女へ告白したことなので、僕の勇気は主に天道絡みで使われていることになる。
魔王かなにかかな？　いや、そうなると僕が勇者になってしまう。
「匂わせ……」
この場合の匂わせとは――物品や場所を移しただけの画像に異性の背後をちらつかせたり、特定への誰かを思わせるメッセージをＳＮＳで発信するという、有名人がちょくちょく炎上している行為のことだろう。
なんで人はあんなことをするんだろうな。
リスクに対して何のリターンもないように思えるんだけど。
「伊織くん？」
「あ、ごめん。ええと、具体的には何を匂わせするの」
「そうね、成人式用のネイルって体で指輪をつけたままの手を映すのはどう？」
「ガチのやつじゃん」
思っていたよりかなり直球だった。
かなり可燃性の奴じゃん……。
「あれ、でもつかささんってそういうの興味あったっけ？」
承認欲求とは無縁な、つよつよ自己肯定感の持ち主だと思うんだけど。
ＳＮＳを使っているのはともかく匂わせはちょっとらしくない気がする。
「これはね。伊織くん、幸せのおすそ分けなの」
「あっ……」
アカンやつでは？
これはかなり浮かれてらっしゃいますね、間違いない。
贈った指輪に喜んでくれてるのはこちらとしても嬉しいんだけど、このテンションで行動するとほぼほぼ後悔することになるやつだ。
「ちなみに、つかささんのアカウントのフォロワー数ってどんな感じ？」
そもそも世の中には発信力が弱すぎて燃えようがないアカウントもあるからな。
僕のとか。
「ええと覚えてないけど、見てみる？」
「一応そうしよっかな」
「伊織くんが見てもあんまり面白くないかもしれないけど」
それはつまり僕と天道じゃ世界が違う……ってコト！？
いや当たり前の事実過ぎて別に新たな驚きはないけど。
あるいは僕が天道に興味がないと暗にチクチクされてるのだろうか、そっちなら割と自覚はないでもなかった。
「はい、これね」
天道が主に使っているのは画像投稿がメインのＳＮＳで、僕も指輪を渡す参考動画を探してるときにお世話になったところだ。
基本こうキラキラしてて、百四十文字の怨嗟がうずまく僕ら陰の者が住まう地とは大違いである。
いやまぁここはここでなんかマウント合戦とかの闇は感じないでもないけど。
「んー、これならまぁ……？」
今までに投稿していたのは旅先の風景や映える食べ物、新しく買った服やバッグや靴と定番だ。
ここにネイルが並んでも違和感はまったくないだろう、
フォロワー数は個人のアカウントとしては少し多いで収まる範囲だし。
ミスキャンパスを考えるともう少しあってもいい気はしないでもないけどあれは世間的には優勝の百瀬さんが全部持っていったからな……。
天道と元々付き合いがある人間なら指輪でマウントとられたとか匂わせなんて気にもしないだろうし、そうじゃない人間に気を使いだすとキリがない。
究極的に言ってしまえば一番他人を刺激しないのはそもそもアカウントを作らないことだろうし。
「変なメッセージとか付け加えなきゃ大丈夫じゃないかな」
「なら明日ネイルのあと夜にでも投稿しておくわね」
前日夜ならまぁ仮になんかの間違いで炎上しても気づくのは成人式のあとだろうし、問題ないな。ヨシ！（後ろ向き）
「――ところで伊織くん、当日はもちろんちゃんとキミも指輪をつけてくれるのよね」
静かな天道の声には有無を言わさない迫力があった。
指輪なんて人生でつけたこともないし、失くすと怖いからと言う理由で普段はつけずにいたんだけど、理解は示してくれたけどお気には召していなかったご様子。
「や、でもイジられるのが目に見えるって言うか……」
「虫よけは大事よ。特に同窓会みたいなものなんだし、逆に勘違いさせたりしたら可哀想じゃない」
「ぐう」
僕自身にそんな異性とのイベントが起きるとは到底思えないけど、立場を置きかえて考えれば確かに面白くないというか不安になるのは間違いない。
実にもっともな話だった。
「別にお友達全員に私を紹介してって言うんじゃないんだから、いいでしょ」
「ハイ、ちゃんとつけていきます……」
落とさないようにしないとな。気になることが増えてしまった。

――なお成人式当日、中学時代の友人たちと話している際に、狙いすましていたかのように天道が乱入してきたため無事に僕が炎上した。
本日九月二十日、ＧＣＮ文庫より書籍版最終巻（第四巻）「結・「美人でお金持ちの彼女が欲しい」と言ったら、ワケあり女子がやってきた件。」発売です。
あわせて本エピソードでWeb版もいったん完結とさせていただきます。
理想的で完璧な物語とはいきませんでしたが、個人的には納得のいく締め方ができました。
お付き合いいただいた皆様のおかげです、本当にありがとうございました。
また別の作品もお楽しみいただければ幸いです。

なお白鷺六羽さんによる漫画版は現在も連載中でまだまだ続く予定です。
こちらもどうぞよろしくお願いいたします。
単行本の発売に合わせた記念ＳＳなどまたこちらに投稿するかもしれません。


第57章：漫画版四巻発売記念ＳＳ

「なぁなぁいおりん」
「ん？」
「いおりんさ、天道さんと喧嘩したりしねーの？
「また唐突な……」」
めずらしく友人たちとの昼食中に飛び出してきた言葉に苦笑した。
かつて非モテの連帯で結ばれていた仲間たちは、いち抜けした僕をまだ温かく迎えてくれるものの、ときおり好奇心から妙な質問を投げかけてくるのだ。
「あ、でも俺も思った」
「しのっちの愚痴とかあんま聞いたおぼえないわ、そういや」
しかもやたらに食いつきがよかった。
「それは上手くいってないでほしいとかそう言うルサンチマン系の……？」
まぁ仮にそうだとしても僕も長く非モテだった身なので多少のいじりは受け入れるけども。
「ちげーし」
「ガクジュツテキ好奇心だし。それにほら、天道さんって結構アレじゃん。強烈って言うか」
「言葉を選ぼうとした努力は認めるけどアレよばわりは……やめようね！」
「アッハイ」
「でも喧嘩かぁ……」
喧嘩らしい喧嘩はあまりした覚えがないというか、仮にそうなったときはどう考えても僕が勝てるビジョンが浮かばないというかやめてよね案件では？
「喧嘩まで行かなくてもさー、なんかね―の？」
「うーん、僕がやらかしてることはある気がするけど……」
天道は是は是、非は非できっぱりとしてるので後を引かないというか、なんならきっちり夜にやりかえしてくる（性的な意味で）というか……。
「でも逆に天道さんが愚痴ってるのも浮かばんくね？」
「あー」
「あー……？」
「あぁー……？」
時々やられる僕へのダイレクト愚痴風ネゴシエートはなんかもうジャンルが違うしな。
仮にそう言うことを語ってるなら、水瀬か葛葉が相手になるんだろうけど、ちょっと確かめる気にはならないな……。
二つの意味で。
「いやいや、いおりんも混じって唸るのはおかしくね？」
「有識者ポジであるべきだろ」
「別に付き合ってるからってそんななんでもかんでもわかるもんじゃないよ」
恋人だからこそ見せない部分とかもあるだろうし。
「じゃあやっぱいおりんに愚痴ってもらうしかないか……」
「なにが『じゃあ』で『やっぱ』なんだよ」
「だって俺らは他人の幸せがねたましくてにくいから……」
「それが人間ってものだから……」
「急に本音出すじゃん……」
しかもやたらと主語がデカい。
ちらとかみやんに目をやると、重々しく首を横に振られた。
処置無しですね、これは……。
「つかささんへの愚痴……」
そりゃ何も完璧な人です！　とは言わないけどさ。
圧倒的に付き合ってることで恩恵を受けてるのは僕サイドだし。
ぐいぐい押しが強いのも、陰よりの身としては付き合っていくうえで助かることも多いしなあ。
「服がおしゃれすぎる……？」
「アドじゃん」
「この少しずつ彼女の趣味に染められてる男がよ……」
「ユニ〇ロの誓いはどこにやったんだよ」
身に覚えがない。
「じゃあ実家が太くて気後れするとか」
「だからアドだって」
「むしろアドだって」
「早くも婿入り気分かオォン？」
「ミスコン特別賞で顔面が良すぎる……？」
「ついに開き直ったな」
「自慢風自慢やめろ、このイ〇スタキラキラ金曜日がよ」
「かみやん裁判長！　判決を！」
いつの間に裁判はじまってたんだ。
検察しかいなかった気がするけど。
――信じてるぞかみやん……！
願いを託して見つめた友人は、優しい顔で頷いた。
「んー、ギルティ！」
「かみやん！？」
「いや、しのっちには申し訳ないけどこれは普通に有罪だったわ」
「ひどい」
「というわけでイオリンにはショート動画でよくあるような海外のドッキリを天道さんにしかけてもらいまーす」
「おー」
「待って聞いてない」
「「「イエー！！！」」」
「みんなそろって……！」
イエーじゃないんだが？
僕は不当な弾圧になんて絶対屈しないからな……。

「つかささーん……」
キッチンでトントンと小気味よいリズムを刻んでいる天道に小さく呼びかける。
ちらと視線をこちらに向けた彼女は、スマホの録画状態に気づいて小さく笑った。
「――なぁに？　なに、何の撮影？」
「いや、ちょっとね……」
「ふぅん？」
小首をかしげたあとで彼女は包丁を置いてモデルのようにポーズをとっていく。
欧米かな？
しかもこなれすぎている、僕ならスマホ向けられた時点でまず逃げることを考えるのにな。
しばらくして満足した天道がこちらに背を向けたところで、聞こえないことを祈りつつ小さくつぶやいた。
「あ、あいらびゅー」
ぴたり、と天道の動きが止まる。
「ｕｈ－ｈｕｈ？」
やたらとネイティブな感じで言って、振りむいた彼女の表情はすべてを察したような、それでいてかなりＳっぽいものだった。
にこにこと楽しげにこちらに天道つかさが歩み寄ってくる。
スマホの顔面にその偏差値激高の顔面がいっぱいに広がった。
「Ｉ ｌｏｖｅ　ｙｏｕ，ｔｏｏ」
完璧な上目遣いでそう言った天道は、僕からスマホを奪い取るとカメラ側を床にして伏せた。

――後日、真っ黒の画面にキスの音とうひゃあという僕の悲鳴で締められたこの動画は見事なドッキリ返しとして身内でしばらくのブームとなったのだった。
しにたい。

漫画版四巻発売記念ＳＳ　『天道つかさにドッキリ通じない説』
本日11月9日、白鷺六羽さんによる漫画版ワケあり女子第四巻発売です。
ヤングドラゴンエイジにて連載中ですので、こちらもよろしくお願いします。